아
안녕하세요네 어 집으로 이사를 오고
나서
제가 마이크랑 이런 거 어디다 었는지
원래 있던 자리 있을 거라고 생각을
했는데 막판이 찾아보니까 없어 가지고
찾느라 좀 시간이
걸렸네요
아 이응 님 안녕하세요
반갑습니다음 잠시만요 잠시만
올드코스 님 안녕하세요음
잠시만요을 드리며
[음악]
아네음네 새로운 집에서 또 새로운 집
여기 이제 예전에 제가 살던 예전에
올해 초까지만 하더라도 여기 김천
원룸에 시내에 있던 원룸에서 지내고
있었던 바로 그 방이고
어 원래 이사를 다른 곳으로 가려고
했었죠음 제가 이제 이사
도움을 지난주에 말씀을 드렸었는데
이제 그 제가 원래 알고 지내던 학교
다닐 때부터 알고 있었던 그
친구들한테 먼저 도움을 한번
받고 근데 이제 그때 뭐
이런저런 일들이 생겨 가지고 그
지난주 방송에 설명을 드렸었죠 뭐
새로
집주인분의 방학으로 손님 오신 분이
뭐 다른 집 소개시켜 주신다고 막
해가지고 거기로 보러 갔다가 시간이
좀 걸린다 그래서 원래 가려던 곳 안
가고 뭐 다시 올려놨던 짐 그냥
차에다가 두고 막 이랬었는데 어쨌든
이제 그러고 나서 그 뒤에 들판 님이
또 도와주러 한번 오셨었어요
어 예 그때 이제 제가 토요일날
방송을 했었던게 새로 으로 가고
나면은 방송을 또 못할 가능성이 높고
인터넷이 없다 보니까 뭐 그런 일들이
있었잖아요 그 다음날 들판 님이 와서
좀 도와 주셨고요 그다음에 저녁에는
이제 두루미 님 도움도 약간
받았고요 그때까지만 해도 그니까 들판
님이 오시기 전까지만 해도 고민은
하고 있었지만
아마 바로
이제 그 소개받았던
분한테 이야기가 잘 돼 가지고 그쪽
집으로 가거나 만약 그게 안 되면은
그 고시원 같은 민박집으로 가게 되지
않을까 생각을 하고
있었는데 아 뭐 이래저래 이야기하고
뭐 생각해 보고 하다 보니까 일단
먼저 그 소개받았던 분한테는 먼저
연락이 오지 않고 제가 보냈던 연락이
잘 안 닿아 가지고 뭐 어떻게 된
건지 사실 잘 모르겠어요 나중에는
이제 어쨌든 다시 연락해 볼 생각이긴
한데 뭐 지금 당장으로서 그 상황
그런 상황이다 보니까 집은 당장
나가야 되고 예 그래서 제가이 집을
여기 신의 원룸 집을 남겨 놨었어요
그냥 월세를 계속 내면서 지내고
있었어요
혹시라도 어 이중 임대로 들어갔던 그
제 밭 근처에 살고 있었던 그 대덕
쪽 집이 어떻게 될지를
모르니까 근데 이쪽 월세를 계속 내고
있었으니까 뭐 어차피 내년에 소홀을
다시 데려오고 일을 다시 시작할 때는
가까운 동네로 이사를 가긴 해야겠지만
그
전까지 굳이
제가 뭐 가더라도 이제는 고시원 같은
집으로 들어가야 되는 상황인데 굳이
거기로 들어갈 필요가 있을까 겨울
동안 굳이 거기 살 필요가 있을까
싶어서네
그냥 기존에 살던 집으로 여기 뭐
살려 났었던 집 멀쩡이 있으니까 일로
들어오게 됐고요 그래서 이사짐을 아직
정리를 잘 못 해 가지고 조금 정신은
없는데
그래도 지금 일단 어둡기도
하고 뭐
화면 카메라 각도 다 조절을
했더니네 바닥에 어질러져 있는게 잘
안 보이긴
하네요
링님 희민 님
안녕하세요 책 책 이야기는 조금 더
몇 분 더 있다가 몇 분 더
들어오시면 이야기를 해보도록 할게요
님 안녕하세요 번역은 제가 일단 전문
번역가가
아니고
뭐 진짜 이제 그까 마음먹고 하려고
들면은 어느 정도 그럭저럭 잘할 수
있을 거라고 생각은
하는데요음 그 전문 번역가들 럼 번역
자체에는 능력이 없다고
하더라도 뭐 그래도 그동안 이제
이쪽에서 공부하고 뭐 하고 하면서
굳이 말하자면 전문 번역가들 다
이쪽에 전문 지식은 훨씬 많으니까
아마 그런 부분에서 또 좀 플러스
되고 뭐하는 거 생각하면은 그리고 또
기존에 나왔던 떤
번역서의 때때로 낮았던 수준을 생각을
하면 뭐 그렇게 나쁘지 않을 수도
있을 거라고 생각을
하는데 일단 누가 저한테 뭐 번역에
기회를 준다든지 아니면 제가 그걸
찾아서 만다지 뭐 이런 거랑 좀
별개로 시간이 너무 그 제가 그걸 할
수 있을지 없을지 좀 별개로 일단
하는 거 자체가 시간이 너무 많이
걸리고 생각보다 되게 빡센
일이라서 제 시간을 투자하고 싶은
분야는 아닌 거 같아요 름미 님
안녕하세요 좋은 책들이 참 많이 나와
있는데
사실 뭐 조금 있다도 말씀을
드리겠지만 안 쓰려고 했던 이유가
여러 가지 있는데요
그니까 어 그중 하나가 이제 좋은
책들이 이미 너무 많이 출판이 되어
있는 와중에 우리나라 분들이 그니까
제 유튜브 보시고 하는
분들이 그 책을 읽지 못하는 이유는
그냥 언어의 장벽 뿐이라 어떻게
보면은 그니까 사실 제가 책을 새로
낸다고 해도 그걸 누군 어떤 출판사는
내줘야 되고 제가 독립 출판을 해서
뭐 이북으로만 판매를 하고 이런
식으로 아니라면요 어느 출판사랑 뭐
계약을 하든지 뭘 하든지 해가지고
하려면 이제 시장성이 있어야 되잖아요
책을 뭐
전문적으로 디자인을 하고 내고
한다면요 뭐 제가 그런 거 하나하나
다 혼자서
할 건
아니니까요음데 그렇게 생각하면 어쨌든
그쪽에서도 시장성이 있어야 책을 낼
텐데 그럴 거면은 그냥 잘 이미 잘
출판되어 있는 훨씬 더 전문적인 좋은
책들을 번역해서내는게 낫지 않나 뭐
그런
생각을
했었죠네데 잘 모르겠어요 그 수익
구조나 이런게 어떻게 되는지도 잘
모르고요 번역을 해 오면은
출판사에 가져갈 인세가 그니까 뭐
작가를 섭외해 가지고 책을내는 것보다
훨씬 더 적을 수도 있고 뭐 제가
그쪽 사정을 잘
모르니까요 니님 안녕하세요
요 예 이사가 좀 험난 나긴
했습니다 아무튼 그래서 시내로 온
다음에는 두루미 님 가까이
사시니까 도움도 좀
받아서 제가 큰 냉장고 사 왔던게
있는데 어 임동현 님 10만 원
감사합니다 10만원
감사합니다 처음 뵙는 분
같은데네
감사합니다 예
아무튼 그 제가 이제 우유 보관해야
되다 보니까 큰 냉장고들을 이렇게
가지고
있었는데 어 여기에 몇 대는 이렇게
잘 넣어 놓고 한다고 하더라도 너무
큰 애들은 제가 조그만한 원룸에 그걸
다이고 살 수가 없어서 그것 때문에
다른 방으로 원래 여기로 들어오는게
조금 부담스러웠던게 있는데요 또
한편으로 생각해보면 어피 당 해서 뭐
그렇게 비싼 돈 주고 산 것도 아니고
물론 살려고 김창희는 매물이 없어서
막 구미까지 왔다 갔다 몇 번씩 하고
구미 한번 가서 동네 인증하고 다시
돌아와서 매물 기다리다가 뜨면은 이제
그 메시지 보내 가지고 약속 잡아
가지고 구매 한 번 더 갔다오고
그리고 혼자서는 받아올 수가 없으니까
막 다른 도와주시는 분 당신 태국
님이 계셨죠 태국 님이랑가 가지고 막
냉장고 힘겹게 받아서 그거 넣고 빼고
엄청 힘들긴 했는데 어쨌든 뭐 그 그
냉장고만 정리하면이 집으로 다시
돌아오는게 그렇게 어려운게
아니니까네 그래서 그건 그냥 거의 뭐
당근에 무료나 하다시피 처분을
했고요 그거 처분하는데 이제 두루미
님이랑 들판 님 또 돈 받아서 하고
그랬죠음
크크는 뭐 출판 플랫폼 그런
건가요네 일단은
시네 아 아 이게 집이
어쨌든 아 뭐 빨리 정리를 했어야
되는데 저도 좀 미적미적 하다 보니까
아직 짐도 좀 많이 나와 있고
해서 정신이
없네요 책얘기 그냥 또 해
볼까요음 오기 대신 계란 먹는 건
어떨까요 그냥 주식으로
계란을 드신다는 말씀이죠
음 근데 이게 그니까 계란이 여러모로
되게 좋은
식품인데 그까 주식으로 먹기에 약간
애매하다고 이제 꼽자면 뭐 몇 가지가
있을
텐데 일단 그냥 첫째로 생각나는 거는
리놀레산이 좀 과도할 수가 있고요
그걸 거의 주식으로 먹다시피
하면은 아무래도 지방산 조성에서
달걀 노른자 안에는 리놀레산 10%
이상 들어 있으니까 물론 뭐 식용유
먹고 사는 일반인들이 비교했을 때
당연히 비교도 못하게 좋은
조상이고 그리고 저도 실제로 달걀로
끼니 때우고 혹은 하루 종일 달걀만
먹고 이런 날이 꽤나 자주 있었거든요
그 전에
특히나 일 하면서는
일하면서는 아침에 제가 하루 이제
나를 잡고 점심쯤에 고기를 한 이틀치
한 번에 구워 가지고 아침 저녁
두끼를 두끼씩 이렇게네 끼 정도로
먹을 양을 준비를 했었어요 근데 그게
뭐 이런저런 이유들 때문에 한끼가
빈다는 뭐 하면은 그냥 그날 그의
한끼는 달걀만 먹는다든지 아니면
하루가 통째로 좀 고기 굽기가 애매한
날이면 그냥 그날은 첫 기 두 번째
끼니가
첫 아침 저녁 혹은 점심 저녁 둘 다
스크램블 에그만 해 가지고 먹기도
하고 그런 일들 되게 자주 있었고
저는 그거 되게 좋다고 생각을 해요
기본적으로 달걀 많이 먹고 이러는 거
뭐 좋은데 그냥 주식으로 삼기에는
[음악]
어쩌면은 리놀레산이 좀 과할 수가
있고요 그게 첫째고 그리고 이제
고기랑 영양 성분이 100% 같을
수가 없잖아요 그니까
인간이 조류의 알을 대량으로 먹을 수
있었던 역사가 길 수가 없거든요
그니까 그렇다고 해서 이제 이게
무조건 나쁘다로 귀결되는 건 아니지만
어쨌든 둘 사이 영향 성분이 100%
같지가 않는데 우리가 주식으로 먹었을
음식과는 좀 어쨌든 다른 결이다
보니까 뭐 우리가 당장 이해하고 있지
못하는 종류에서 뭔가 문제가 생길
수도 있을 거고 뭐 그리고 우리가
이제 이해하고 있는 범주 내에서라도
제가
달걀에 아미노산들이 정확히 얼마나
어떤 그 모든 면에서 어떻게 다 들어
있는지는 모르겠는데 아마 카르니틴이
크레아틴이 뭐 이런 것들은 이제
비교적 양이 적색에 비해서 훨씬
떨어질 거란 말이에요 뭐 타우린이
이런 것들도 어떨지 모르겠고요 뭐
서고에 타우린이 그렇게 많이 들어
있는 건 아니라고
하더라도요 예 그런 면에서 그니까
달걀만 먹는 거는 어차피 고기만
먹는게 좋지 않은 것처럼 내장이랑
이런 거는 다 그대로 먹고 그냥
살코기만 달걀로 대체를 했을
때 어떨지를 생각을 해 보면은 뭐
당연히 간에서 얻을 수 있는 다른
미랑
미네랄들을 얻어서 그렇게까지 부족한게
많을까 싶긴 하지만 그래도
적색육 이게 절대적인 양에서 올 수
있는 뭐 크레아틴 섭취량이 이런
것들은 부족할 수밖에 없어서
상대적으로 좀 열등한 면이 있지
않을까 싶기는 해요 뭐
음네 그러니까 단기적으로는 상관없을
것 같은데 혹은 이제 좋은 면도 있을
거예요 뭐 지용성 비타민도
풍부하고 알러지가 없는
한에서 그리고 익혀 먹는다면 소화가
어렵지도
않고 다른 미네랄들이 되게 풍부하고
영양수 자체가 이제 많은 편이죠 달걀
노른자는 B6 조금 부족한 편이긴
한데 그것도 이제 간을 꾸준히
먹으면은 해소가 될 거고
데 장기적으로 봤을 때는 예 뭐
좀 그렇게 권하고 싶지 않네요 잘은
모르겠습니다 리놀레산 때문만이 아도
주식으로 먹는 거는 그렇게까지 좋지
않을 것
같아요 모보바 님 통당 님 바반 님
안녕하세요 승 승배 님 안녕하세요
무양 코코넛 오일을 사용해도
괜찮을까요 원래 향이나는 오일을 한
번더 정지해서 향을 없앤 듯한데
꾸준히 사용해도 괜찮을까 싶어서요
사용하신다는게 피부에 사용하신다는
건가요 아니면 뭐 드신다는 건가요
요리용 기름으로 쓰신다는
건가요 경험상 계란으로 식욕 조절이
안 되더라고요 내장을 포함한 완전
역식 후의 식욕의 해방되었어요
아 그건 그니까 제가 느꼈던 경험을
또 말씀드리면 그니까 저는 조금 결이
다를 것 같긴 한데
그니까 비슷하면서도 좀 다른게 아마
바바
님은 계란을 먹어서는 포만감이
충분하지 못했다라고 말씀을 하신 거
같은데요 저 같은 경우에는 달걀을
먹으면서는 충분한 양을 먹는게 또
되게
어렵더라고요 담비 님 안녕하세요
그니까 달걀로 하루 끼니를 세우려면
한 30개는 먹어야 된다고 생각을
하는데요 한끼에 달걀 열개
먹으면은 이미 더 먹기는 쉽지
않더라고요 항상 달걀 열개도 그렇게
그 약간 마지막에는 좀 억지로
꾸역꾸역 먹어야지 먹을 수가 있는데
그니까
달걀을 진짜 맛있게 해가지고 잘
먹으면은
뭐 개 도 겉이 먹을 수 있는
방법들이 충분히 있을 것 같긴 한데
이제 제가 어떻게 보면은 좀 되게
천편 인류적인 스크램블로 먹어서
그런게
크겠죠 그렇다고 해도 그니까
스테이크로 비교를 해도 어쨌든
스테이크는 나름 식감이 다양하잖아요
어 그까 이제 도태를 시어링을
했으면은 바깥에 크러스트가 생기고
안에는 지방이랑 살코기 층이랑
그다음에 근막 층이랑 이런 애들이 또
따로 있고 그것만 해도 지금 식감이네
개인데 미디엄으로 구웠으면 바깥에 또
완전히 뻑뻑해진 부분이랑 뭐 중간에
좀 촉촉한 부분이랑 뭐 그런 것도 좀
다르고 육즙이 나오는거나 근데 이게
스크램블 같은 경우에는 모든 식감이
하나로 퉁 쳐져 있다 보니까 그냥
적당히 먹을 때는 정말 맛있게
잘했으면 되게 이제 좋은데 그걸 열
개 막 이렇게 한 끼니로 좀 든든하게
먹으려고 하면은 되게 좀 그 노력해서
먹어야 되는 느낌이더라고요
아 왜 태국이랑 있을 때는 한 게막
15 개씩도 먹고 그랬던 적 몇 번
있으니까 그 이상 먹는게 불가능하다는
건 아닌데 아 이게 쉽지 않아 가지고
그니까 고기로는 되게 맛있게 먹었을
거를 달걀로 꾸역꾸역 먹어야 되니까
그것도 그렇게 유쾌하진 않았어요
하루를 달걀로만 먹어야 되는 날에는
한 길을 열 개 먹고 그다음 끼니
10열 개 먹으면은 일단 두 번째
기니에서 똑같은 스크램블에그 열 개를
먹는 거 자체가 쉽지 않은데 정말
되게 좀 빡센 느낌이 약간
나는데 그런데 그렇게 해서 좀 어렵게
어렵게 먹어 봐야 양이 개밖에 안
되니까 30개는 먹었어야 되는데 뭐
이런 생각이 들면은 아 이게 달걀로만
밥 먹는게 그러면서도 좀 어려울 수
있겠다라는 생각이 들긴 했습니다음
버터 가격 제가 저는 그냥 다
고만고만 할 때 잔뜩 사서 넣어 놨던
걸 아직 먹고 있는
중이라 많이 올렸나요 아근데 이게
저는 사실 커 버터만 먹었어서 다른
버터드 가격은 또 어떤지를
모르겠네요 어 성칠 님 20만 원
감사합니다
덕분에 카니보 잘하고 있습니다 여러
자가면역 증상과 뱃살이 많이
사라지네요 어머니를 전도 시키려고
하는데요 어머니가 소고기랑 돼지고기
기름을 먹으면 복통으로 호소하는데
닭고기랑 오리고기는 그런 증상이
없네요 해산물은 문제가 없고요 아시는
이유가 있을까요
아 예 20만 원
감사합니다 일단 기름을
말씀하신 괄호치고 하신 아마 조금 더
이제 강조를 하시려고 했을 하신
거라고 생각을
하는데요
오리고기도 기름이 적지는 않잖아요
그래서 이게 좀 오리나 닭 닭 같은
경우에는 좀 담백하게 먹으려면 충분히
담백하게 먹을 수가 있고 오리는 근데
기름이 많은 편이라 그니까 제가
일차적으로 의심이 드는
부분이 이제 평소에 저지 방식을
하시던
분들의 특히
그니까 담석이 많이 쌓여 있을 수가
있거든요 그 담집 분비나 재흡수 이런
쪽에 이제 문제가 있을 수가
있고요 뭐 그게 이제 담석이란 연관이
되어 있겠죠 그니까 담석이 있어도
그렇고 꼭 담석이 아니더라도 담즙이
너무 과도하게 많이 나온다든지 아니면
그냥 잘 안
나온다든지 혹은 많이 나온게 재흡수가
안 된다든지 뭐
이러면은 이제 다 여러
가지 소위 배탈로 이어질 수가 있는데
말 그대로 정말 그냥 고통이 수반이
되는 거면 아마 담석 쪽으로 더
연관이 있지 않을까 싶고요 가장 첫
번째로 의심이 되는
거는요 기름을 먹게 되면 어쨌든
담즙이 나와야 되는데 소화를 시키기
위해서요 기름을 유화를 시켜야
되니까요 근데 이제 담 담석이 그
담도를 막고 있으면 담즙이 나오는
과정에서 그냥 고통이 너무 심해
가지고 그래서 이제 그걸 못 참고
막혀 있다고 막 병원 가서 절제하기도
하고
그러시잖아요
일차적으로 이제 그런 거는 아닐까
싶고요 그게 이제 해산물이나 이런
것들에서 나타나지 않았던 거는 비교적
지방 섭취량이 낮았던 음식들에서
그렇게 통증이 나올 정도로 담즙이
나올 필요가 없었어서 그런 거 아닐까
하는 생각이
듭니다 근데 이제 그게 아니고 그냥
리고기 먹을 때도 기름 많이 먹었었고
막 해산 물에다가 버터 팍팍해
가지고 먹었었는데 그것도 괜찮고 그냥
소고기랑 돼지고기만 아픈 거다라고
느끼시는
거면 어쩌면 이제 담진 문제는 아닐
수도
있겠죠
어 근데 소랑 돼지가 둘 다 그러면은
한쪽만 그러면은 뭐 한쪽에 알러지가
있거나 그럴 수도
있는데 저희 아버지 같은 경우에는
물론이 가 조금 다르긴 하겠지만
돼지고기의 급성 알러지 반응을
일으키셔서 드시면은 그냥 알러지 급성
알러지 있으신 모든 분들이 그렇듯 막
두드러기 나고 근데 두드러기가
피부에만 나고 끝나는게 아니니까 그런
심한 알러지은 막 기도랑 식도랑 막
이런데도 나고 해가지고 막 숨이 막길
수도 있고 그렇잖아요 그래서 이제 좀
그런 것 때문에 어렸을 때부터 고기를
잘 안 드셨었는데 해산물이나 뭐
닭고기나 다른 소고기도 그렇고 전혀
문제가 없으세요
해산물은 잘 드시지만 이제 그
돼지고기 심는 느낌이 소이랑 약간
비슷하다 보니까 소고기도 뭐 별로 안
좋아하시고 이런 건
있지만요네 아무튼 그런 뭐 급성
알러지까지는 아니더라도 지연성
알러지가 사실 소나 돼지한테 그렇게
흔한 건 아닌데 특히나 반추동물 소고
기는요 없지는
않거든요 게 알러지가 있어서 그
최근에 우리나라에도 책이 소개되어
가지고 책이 이제 출 번역되어서
나왔었던 걸로 아는데 조지아 이드
박사라고 하버드 의대 의사가 있는데
그 정신가
의사거리 카니보 하는데 적색 력에
알러지가 있어 가지고 거의 가급으로
한다고 알고 있어요 어쩌면은
이제 그런 것일 수도 있겠죠
특히 이제 뭐 건강이 이미 많이 안
좋으시면 그런 문제가 있을 수도
있겠고요 아니면은 좀 아예 다른
이야기로 그냥 소화 자체에 어려움을
겪으실 수도
있는데요 소고기나 돼지고기는 비교적
지금 이제 뒤에 말씀하신 닭고기
오리고기 해산물 이런 애들보다 덩치가
훨씬
크잖아요 그러면 이제 근육 조직이 더
치밀하고 콜라겐 조직도 더 이제
치밀하고 이러다 보면은 우리 몸에서
뭐 소화한데 있어서 위산도 더 많이
필요하고 소화력이 조금 더 많이
필요한 편인데
그런
면에서
평소에 가지고 계셨던 식 습관이라는
생활 습관이라는 이런 것들 때문에
소화력이 떨어지셔서
소화가 좀 더 어려우실 수도 있을 것
같아요 소나 돼지
쪽이요 그니까 일단 첫째로 기름
문제가 아닌 거 같으시면 그니까
기름의 양 문제가 아니신 거
같으면 그다음으로는 뭐 알레지 반응일
수도 있으니까 그것도 한번 생각을 해
보시고 만약에 알러지 방향도 아닌 거
같으시면 소화력 쪽이 문제일 수도
있을 것 같으니까 소화력
쪽은 다짐 6을 한번 드셔
보시고요 고기를 바짝 익혀서
먹기보다는 좀 덜 익혀서
먹는다든지데 일단 가장 확실한 테스트
방법은 아예 다짐 욕을 드시거나
아니면은 완전히 그냥 푹 삶아 가지고
다 흐물흐물 해 줄 때까지 기다린
다음에
드시면은 특히 얇은 그니까 고기가
너무 이제 덩어리져 있고 그러면은
퍽퍽한 고기 막 이런 것보다는 그니까
우리가 보기에도 딱 봐도 좀 더
부드럽고 막 푹 익혀 가지고
흐물흐물해진 그니까 뭐 요즘 인기
많은 동파육 같은 그런 느낌으로 해서
드시면은 아무래도 이제 소화가 좀 더
쉬우니까 그렇게 두 가지 방법으로
다육이나 아니면 풍김 킹 고기로
실험을 해 보시면
어떨까 싶네요 그니까 뭐 그냥 삶고
끝난게 아니고 되게 오랫동안 익혀
가지고 완전히 흐물흐물 해지는 고기
있잖아요 그러면은 훨씬 더 소화가
쉬우니까네 그거 이렇게 세
가지 정도가 바로
생각이납니다 그렇게 일단은 해
보시면은 좋을 것 같습니다
작은별 님부터 인사를 드렸나 잘
기억이 안 나네요 가연이 님 작은별님
네임 님 유튜브 크리에이터님
안녕하세요 대두가 안 좋다는 건 알고
있어요 그런데 렌틸콩 병아리콩 검정콩
팟도 안 좋은 건가요 어 그 두콩이
안 좋다고 나머지가 다 똑이 안 좋은
거는 당연히 아니고요 근데 씨앗류
자체가 그냥 식물의 자식 새끼다
보니까 더 보호를 많이 받고 있는
거는 어쩔 수
없는 그냥 자연의 섭리에 그 당연히
이제 자기 자식이 남들한테 그냥
배불려 주는게 되거 끝나지 않도록 그
부모된 입장에서 보호하려고 하는 그런
거라고 생각을 하시면 되고요 그러면서
어떤
씨앗이들 이게 좀
다른 식물 같은 식물이라고 하더라도
다른 부위들에 비해서 혹은 뭐 다른
어떤 식물들이 비교를 해도 뭐 이파이
뿔이라는 이런 애들보다는 이제
보호하고 있는 화학 물질 양이 좀 더
많다고 생각을 하시는게 이제
일반적으로 맞는
말이고요 그런 면에서 콩 종류도 결국
씨앗이니 뭐 대체로 다 렉틴이
옥살산이 뭐 피트산 이라든지 뭐
사포닌이라는 뭐 그외 이상한 잡다
것들이 좀 많이 들어 있는
편이에요 어
검정콩은 그 대두한 같거나 더 높은
수준의 이소플라본을 가진 사실상 같은
콩인 경우들 그니까 비슷한 상황인
것들이 있는데요 나머지는 조금
다르고요 뭐 병아리콩 이런 애들은
이소플라본이라는 이런 것도 없고 뭐
어쩌면은 잘 발휘시키고 뭐 바라
시킨다든지
물려서 먹으면은 그리고 틴을
파괴시키기 위해서
최대한음 압력 조리를 한다든지 하면은
크게 나쁘지 않은 것들도 있을 거예요
근데 이게 렉틴이 제가 그 예전에
렉틴 관련 영상 만들어놨던 것에
최근에도 댓글 종종 달리는게 뭐
익히면 다 사라진다 100도에서
10분 지나면 다 없어진다 이런
식으로 달리는 것들이 있는데 그니까
렉틴이 열에 의에서 좀 파괴가 쉽게
되는 애들도 있고요 전혀 그렇지 않은
것들도 있거든요
그래서 그까 렉틴 별로이 우리가
렉틴이 퉁쳐서 부르지만 렉틴의 어떤
특정 독소 말하자면 이제 그런
지단백질 아 지단 백질이영양증
이게 쉬운 애들도 있고 좀 어려운
애들도 있고 다 달라요 그 가지과
채소 같은 경우에는 발효시키고 열을
가한다고 그 렉틴이 파괴되지
않거든요 그 우리가 일반적으로 할 수
있는 수준에서는 그니까 그런 것들은
뭐 그래봐야 소용 없는 거고 근데
이제 압력 조리를 하면은 좀 쉽게
어느 정도 중화가 되어 가지고 크게
문제가 안 되는 애들도 있고 근데
이게 다 달라요
식품마다 그까 씨앗이라고 또 다 같은
종류의 틴을 가지고 있으면 좋을 텐데
뭐 아시다시피
글루텐만들기 미에 있는 글루텐과
호미에 있는 글루텐이 또 달라
가지고 뭐 이런저런 복잡한 것들이
있잖아요
그래서 안 좋은 거냐고 물으시면 이게
대답하기가 좀
애매한게 그 특정 레티는 또 특히
민감한 사람이 있고 덜 민감한 사람이
있거든요 덜 민감하신 분들은
누군가한테는 먹자마자 자가면역 반응
빡세게 일어날 만한 것도 그렇게
먹어도 별 상관 없는 분들도 많단
말이죠 그런 분들한테는
당연히 안 좋다고
말하는게 그니까 느낌이 좀
다르겠죠 예를들어 콩은 먹어도 문제가
없어요 근데 그것 때문에 렌을 잔뜩
먹고 그것 때문에 배 불러가지고
고기를 많이 안 먹어요 그러 이제
그런 면에서 틸이 안 좋을 수 있겠죠
근데 또 누군가는 렌틸콩 먹으면은
바로 자면 반응 일어나고 막 건선
생기고 막 루프스 반응 막 나타나고
이럴 수도 있잖아요 그니까 그
사람한테는 이제 그런 면에서 또 틸이
안 좋을
텐데 그래서 안다는 말도 애매한게
있습니다 그니까 전처리를 해서 먹는게
되게 중요한데 그 전처리 방법이라는
것도 씨앗별 차이가 있기
때문에 하나로 퉁쳐 가지고 하기가 좀
애매하고요 제가 예전에 전래식단
이야기 그 아프리카 편에서 설명을
드렸던 것처럼 그 아프리카
사람들이 특정 식물의 씨앗을 전철에서
먹을 때 뭐 어떤 씨앗에 따라서
방법이 다 다르단 말이에요 하나로
똑같이 통일해 가지고 쓰는게 아니고
그니까 어떤 뭐 하나에 이렇게만
하면은 모든 독소가 다 중화된
해가지고 궁국의 방법을 찾아서 이제
그걸 다 천편 일적으로 적용시켜
가지고 쓰고 있는게 아니고 A 씨앗은
a 방법으로 쓰고 B 씨앗은 B
방법으로 해서 먹고 C 씨앗은 C
방법으로 해서
먹고네 이게 그래 가지고 렌틸콩 뭐
병아리콩 검정콩 우리가 이제 콩이라고
이름 붙여 가지고 뭔가 공통점이
있지만 있는 것처럼 보이지만 그리고
실제로 있기도 하겠지만 근데 이제
중하는 방법은 또 다 다를 거라서
이게이 모든 것이 다 좀 애매합니다
그러니까 중앙에서 먹으면은 문제 없는
것들도 있겠지만 어떤게 중화해서
먹으면 괜찮은지 어떤게 중화가 안
되는지 이것도 하나하나 그때그때 다
상황이 달라 가지고 따지기도
애매하고요 아직 다 밝혀지 않은
것들도 많을 테니까요 그리고 그
중앙은 방식도
뭐가 적합한지 각자 상황에 따라
다르고 그리고 그렇게 중화가 되지
않았을 때 혹은 어느 정도 되었을
때도 그 개개인의 사람한테 반응이
어떨지도 다 다르단
말이죠
그니까네 좀 애매합니다 다만 이제 한
가지 확실한 거는 검정콩 정도 빼면은
이소플라본이 그렇게 많이 들어지는
않죠 렌틸콩 병아리콩 뭐 팟 이런
애들은 그까 그런 면에서는 좀 낫다고
볼 수 있겠죠
예 뭔가 이제 말은 거창한데
사실 좀 그렇네요네 근데 뭐
어떡하겠어요 MSM 그냥 고기 많이
먹으면 황 많이 먹을 수 있습니다
굳이 그걸 보충제로 먹을 필요가
없어요 원래 벤토나이트 클레이 물에
잘 안 풀리나요 물에 타 먹기가
쉽지가
않네요음 그니까 어떤 면에서 쉽지
않다고 하시는 건지를 잘 모르겠네요
이게 그니까 진흙이 아아 엄청 진하게
풀려고 하셨던 건가요 그러니까 물을
조금만 타면 당연히 반죽이 될 거고
많이
타면은 좀 걸쭉한 물이 될 거고 약간
이런 느낌이긴 하죠네 진흙 있니다
진흙
문어는 기름기가 없어서 지방이 부족할
것 같은데 버터에 구워 먹으면
해결될까요 문어만 끼니를 드시는
거면은 버터에 굽는 정도로 안 되고
버터를 같이 잘라서 많이 드셔야겠죠
그니까 내가 지방만을 에너지를
얻으시려면 혹은 뭐 다른 탄수화물
이런 걸 같이 드신다는
뭐네 그런게 필요할
겁니다 파에 대해서 어떻게 생각하 요
파트 좋죠 내가 맛있게 잘 만들어
가지고 꾸준히 먹을 수 있으면 되게
좋습니다 속건을 먹으면 자연스럽게
식욕이 없어지더라고요
간을 그런 용도로 쓰시는 분들이 꽤
많긴 해요 그니까 식사 전에 그래서
간부터 드시는 분들도 꽤 있고
그렇죠 아침을 포함하여 오전 식사를
걸으면 점심 때까지 당신 생활을
계속해야 돼서 코치 소리 증가하고간에
부담이 된다고 알고
있습니다
아 그러면 어느 정도 강도 있는 공복
운동은간에 꽤 큰 부담이 될 거
같은데 공복 운동에 대한 프레님
생각은
어떠신가요 글쎄요
이게 일단은
올드 코스트 님은 운동을 좀 많이
하시지
않나요 그 그러면은 뭐 경우가 좀
다를 수도 있을 것 같기는
한데요 일단 기본적으로
어차피 저
탄수 식사를 그니까 원래도 하고
있으면은 글쎄요게 그니까
어게 상관없을 같 긴
하거든요
어 그니까 탄산물 안 먹는다고
하더라도 고기만 많이 먹으면 어쨌든
글루카곤이 분비가 되니까 별당이
올라가기는 하죠 근데 글루카곤이
나와서 하는게
결국
그니까 고기를
먹어서 혈당이 오르는게 아니고
고기속에 당이 있어서 혈당이 오르는게
아니고 고기를 먹어 가지고 글루카곤이
나오니까 글루카곤이 혈당을 올리는
거잖아요 그럼 그 말린 즉은 결국
그게 당신 생이나 다름이 없는 거고요
그니까 어차피 저전 선물 식사를
하면은 그게 오전에 밥을 먹고 하든
안 먹고
하든 그 당신 생이라는 면만 놓고
봤을
때 큰 차이가 있을까 싶기는
합니다 그리고 애초에 당신생
자체가간에 부담이 되고 그러지는
않거든요
그러니까 되지 않는다기로 그게 된다는
데이터가 있는지를 모르겠어요 제가
알기로는 없거든요 당신생 합성을
하는게 뭐간에 부담이
되어서 사실 공복 운동 뿐만이 아니고
그러면은
그냥 카니보 하는 거 자체가 혹은
카니보 하면서 운동을 하는 행위
자체가간에 부담을 줘야
하는데 그런다는 데이터는 제가 알기론
없거든요
그런
면에서
글쎄요 그니까 그런 공복 운동의
당신생 합성으로
인한 간
부담에 관해서는 저는 뭐 별로
그렇게까지 의미가 있을까 좀 의문이
들고요 다만 이제 그냥 공복 운동에
대한 제 생각만을 생각을 이야기를
하자면 저는 일반인 수준에서는 공부
운동 아무런 문제 없다고 생각을
합니다 그니까 그냥 일반인들이 건강
관리를 위한 운동을 하는 거는 사실
자기가 하기에 가장 지속 가능하고
가장 즐겁고
이런 상태를 찾는 거지 뭐 막
엄청나게 모든 것들을
다 이상적으로 맞출 필요는 없을
거라고 생각을 해요 자기한테 더
기운을 주고 나한테도 잘 맞고 이런
방법을 찾는게 최고죠 그니까 운동
시간도 마찬가지고
그까 뭐 하루 중에 이제 운동을 할
수 있는 가장 이상적인 시간이라게
존재한다고 했을 때 예를 들어 자기
직전에 운동을 하는 거는 아무래도
운동을 하면 이제 코티솔이 높아지고
몸이 좀 깨어나는데 자기 직전에
하면은 당연히 그렇게까지 좋지가
않잖아요
그니까 그런 면에서 일어나자마자 눈
뜨자마자 코티 소리 한창 높아 가지고
내 몸을 깨우고 있는데 그때가 가지고
또 엄청나게 고강도 운동을 하는 것도
이제 그렇게 이상적이지 않을 수
있고요 근데 내가 만약에 운동을 할
수 있는 시간이 진짜 어떻게 빼도 내
일정상 스케줄상 뭐 내 라이프
스타일상 자기 직전 밖에 없다고 혹은
아침 일어나자 밖에 없다고 하면은
그때라도 하는게 안 하는 것보다 훨씬
낫단
말이죠 그러니까 저는 그냥 일반인
수준에서는 공부 운동을 하든 아니면은
먹고 운동을 하든 그냥 나한테 맞는
방법 더 이제 즐겁게 하고 할 수
있는 방법이 중요한 거지 뭐 크게
그렇게까지 막 의미한 거는 아닌 거
같다고 생각을
합니다 근데 이제 진짜 퍼포먼스를
생각을 하면서 그니까 운동 선수
입장에서 생각을 하면은 그것까지는 잘
모르겠어요
아마도 어느 정도 먹고 운동을
하는게 그까 몸에서 바로 끌어다 쓸
수 있는 영 들이 피해 좀 돌아다닐
때 운동을
하는게 조금이라도 더 낫지 않을까
하는 생각은 합니다 그니까 그런
종류의 스포츠 사이언스
이야기들을 그 무슨 그 마이크
이스라엘이라고 약간 그 사람은 이제
근육 키우는 것만 관심 있는 사람인
거 같긴 한데요 거의 이제 그정 그런
종류 이야기만 많이 하는 사람이긴
한데 어쨌든 그
나름대로
약간 이제 거
그람 거 사실상 보디빌딩과 근육
키우는
그쪽만 중심 치중되어 있는 사람인거
같으니까 그냥 보디빌딩으로 이야기
할게요 근거중심 빌딩에서는 나름대로
제일 권 있는 사람이라고 할만한게
특히 제 좀 그 인터넷
스페이스에서는 좀 이렇게 유명한
유명세를 가지고 있는 이런 사람이라고
하면은 마이크
이스텔라 도 운영하고 있는 어떤 백인
빡빡이 아저씨가
있어요 박사전
스포츠과 그 사람이 그냥 했던 말로
그니까 어떤 뭐 연구를 뒷받침해서
보여주면서 했던 말이 아니고 그냥
이제 설명하면서 했던 말
중에네 방금 제가 했던
말과 같은 결로 이야기를 했던게
있어서 저도 그냥 어느 정도이 일리가
있지 않을까 하는 생각만 가지고
있습니다 그 저도 잘은 몰라요
그렇게까지는 그 완전 선수 기준으로
퍼포먼스를 극대화하는 것에 대해서는
잘
모르겠습니다 닥터스 유튜브에서 제가
초창기에 올린 영상 이야기 근래에
많이 하고 있어요 인간 육식 동물이라
식물성 기름의
문제점이라
어
사실 그 그런
내러티브가 비슷하다 아마 뭐 어느
정도 제 영상도 많이 보신 거 같다는
얘기를 전부터 많이 듣기
[음악]
했었어요음 책얘기 잠깐
하면은네 그니까음 아 이거 어디서부터
얘기를 하면 좋을지 잘
모르겠네요 그동안은 사실
책을면을 같 이야기 당연히 저도 많이
들었고요 근데 이제 책 쓰는 것에
조금 회의적인게 있었어요 제가 예전에
방송에서 몇 번 말씀드려 그랬었는데
저는 굳이 책일 필요가 있나라는
생각을 많이 했었거든요 지금도 사실
그거는 동일하기
합니다
어 그니까 우리가 정보를 얻을 수
있는 창구가 과거에는 진짜
한정적이었고 생각을 하면은 우리는
그때는 이제 인터넷도 막 엄청나게대
보급돼 있는 것도 아니고 뭐 이게 한
40년 전로 올라가면 더
그렇죠 인터넷에서 모든 정보를 거의
자유자재로 얻을 수 있는 지금과는
다르게 그때는 책도 사는게 쉬운게
아니니까 막 책을 많이 가지고 있는
도서관 이런 데를 가야지만이 거기에서
어떤 뭐 거대한 막 백과사전 전집
이런 거에서 뭐 어떤 정보를 얻을
수가 있고 그런게 있었잖아요
그래가지고 그 저도 어렸을 때는
그랬는데이 옛날 가정 가족 집들
보면은 다 그 어마어마한 백가 사던
전집들 하나씩 다 가지고 있고
그랬잖아요 뭔가 정보를 찾으려면 그런
백과 사전을 뽑아
가지고 찾아보지 않으면은 너무 알기가
어려우니까 그래가지고 그 백과 사전
전집 팔아먹는 것도 되게 이제 시장이
컸다가 요즘은 완전히 쫄딱
망했죠 예 그니까 그 옛날에는 그래서
우리가 책이 아니라면은 정보를 얻는게
굉장히 어렸던 반면에 이제
근래에는 여러 가지 많잖아요 뭐
당연히 제가 지금 하고 있는 이런
영상 콘텐츠들도 있고 근데 영상
콘텐츠들에 항상 필연적으로 따라오는
비판들이 뭐 깊이가 없다든지 아니면은
뭐 너무 휘발성 막 그런 종류들
있잖아요 많이 들어보신 이게 뭐
이렇게 가만히 앉아 가지고 진득하게
읽는 책이랑 조회수에 급급한 이런
영상이랑 어떻게 같을 수가 있냐 근데
저는 이게 대체로는 맞는 말이라고
생각을 하지만 또 한편으로 요즘 책
나오는 것들 보면은 특히 뭐 소설
책들도 그렇고 꼭 소설책 아니더라도
그 점점 영상 컨텐츠랑 비슷해지고
있다고 생각을 하거든요 그 사람들이
비판하는 그니까 사람들이 그렇게까지
시간을
오래 쓰려는 생각이 없는 건
마찬가지고 근데 이제 예전 책처럼
내쉬는 분들도 당연히 여전히 있죠
많죠 근데 그거는 영상 콘텐츠도
마찬가지거든요 그니까 인기가 없어서
그렇지 아직도 굉장히 깊이 있 영상
텐츠 유튜브 채널에 엄청나게 많이
올라와
있어요 그까 그런
면에서
어 꼭 챙겨야 하는가 영상이 되지
않나 거기다 추가로 우리가 인터넷으로
볼 수 있는 거는 영상만 있는게
아니잖아요 그 블로그 글들도 요즘은
섭스테이
아든 굉장히 어떤 한 개인이 자기가
가지고 있는 그 전문 분야에 대해서
뭐 연제식 될 수도 있고
어쨌든 그 이렇게 딱 핵심에 관한
부분만 한 주제에 대해서 굉장히
이렇게 깊이 있게 써 놓은 글들을
얼마든지 볼 수가 있단
말이죠 뭐 크리스 마스터존 서스도
있고 막 그런 식으로 영향이 관한
것들도 있고 꼭 영향이
아니어도 제가 인스타그램으로 그니까
꽤나 예전부터 막 한참 몇 년 지났죠
그때부터 이렇게 보고 열심히 이제
그냥 찾아보고 했던 찾아보고 혹
올라오는 거 계속 꾸준히 챙겨보고
했던 사람
중에 그 밀크
트래커고 전 세계 각지에 있는
전통적인 우유와 유가공 문화 뭐 저
착유 그리고 방목 사육 이런 문화들을
이렇게 찾아다니면서 기록하고 뭐
공부하고 이런 사람이 있어요 막
몽골에 가서 일도 했었고 아니면은
어디 막 완전 오지에 있는
중앙아시아나 아니면은 뭐 동유럽이나
아니면 아프리카 남미 막 이런 곳들
가가지고 그 그나라 사람들이 어떻게
동물을 키우고 어떻게 젖을 짜가지고
어떻게 치즈를 만들고 이러면서 요즘은
이제 교육도 많이 하고 여러가지
하는데 그 사람이 이제 책 아니 글도
되게 많이 쓴단 말이에요 자기 블로그
그
서에가서이 우리로 치면은 이제 뭐
티스토리나 네이버나 이런 블로그 같은
건데 조금 더 전문적인 분야인 거죠
거기 이제 돈을 내고 구독을 하는
시스템 같은게 좀더 잘 돼
있고요 그 그런 것들 보면은 그 내가
딱 원하는 그 챕터 안에서만 하나만
이제 내가 돈을 주고 살 수도 있고
어쨌든 그 부분에 있어서 이제 굉장히
깊이 있는 글들을 읽을 수 있는게
엄청 많단 말이죠 근데 이게 우리가
책 같은 경우에는 제가 예전에도
방송에서 몇 번 얘기를 했지만 사실
내가
궁금한게 아 그니까 하다 못해 그냥
카니보라 거 하나만이라고 해도
카니보어 그니까 카니보어 안전한지
궁금해요 그럼 그걸 위해서 내가
카니보어 책을 사요 그러면은 카니보어
안전한지 외의 정보들이 이 함께 담겨
있는게 엄청
많잖아요 그 카니보 역사부터 해서
우리 옛날에는 어떻게 했는지 그 다
결국에 어느 정도 연결이 되는 거긴
하죠 근데 막 카니보 요리 레시피도
나오고 나중에는 무슨 카니볼 하면
뭐가 좋은지 뭐 이런 것부터 그니까
안전한지 알고 싶었던 것뿐인데 그외에
같이 얻게 되는 내가 그중에서 일부분
뽑아서 읽을 수 있겠지만 뭐 내가
지불하는 거는 그 전체에 대한 값
이니까 약간 좀 불필요한 특히 이제
나중 가면은 막 작가에 따라서 무슨
정치적인 이야기를 섞기도 하고 갑자기
뭐 카니버 탄압하는 거는 뭐 어떤
회사에 뭡니까 막 이런 식으로까지
그니까 좀 전혀 상관없는 부분들이
많이 담기는 경향이 책에서는 항상
있다고 생각을
하거든요 그냥 그 페이지 채우기를
위해서 담겨져 있는 온갖 이상한
소리들도
[음악]
많고요음 그런 면에서 정를 게 주요
목적이라고
한다면 더 좋은게 되게 많은 거 같고
저는 이제 다만
책은 그냥 그니까 그 사람을 좀 더
많이 알 수 있다고 생각을 해요
작가와 조금 더 가까워질 수 있는
창구인 거 같은데 그까 그런 면에서
그 좀 다른 의미가 있다고는 생각을
합니다 근데 이제 정보를 위해서
이거는
굳이 싶은 거죠 뭐 작가를 좀더 잘
아는 방법으로는 지금과 같이 이렇게
라이브 스트리밍 들어오셔 가지고 보는
방법들도
있고요 아 그래서 뭐 이래저래 그거
말고도
뭐 아까 잠깐 이야기를
드렸었지만 사실 제가 이렇게 유튜브
하면서 초기에 유튜브 하기 전부터
이제 블로그나 이런데 쓰면서 이렇게
말씀을 드렸던게 그 우리나라 분들이
영어를 못 하니까 한국어만 하는
분들이 많으니까
외국에 있는 굉장히 이미 잘 소개가
되고 연구가 되고 사람들끼리 공유가
된 되게 좋은 자료들을 그냥 어느
장벽 때문에 접근을 하지 못하시는게
엄청나게
많고 그 부분이 이제 되게 좀
안타깝기도 하고 하니까 제가 그부분에
대해서 소개를 조금 드리고 그리고
그렇게 해서 이제 식단이라는 생활
습관 뭐 이런 것들을 바꾸시게 되고
나서
어쨌든간에 고기 먹는게 좋은 걸
알았으면 우유 먹는게 좋은 걸
알았으면 그거를 계속해서 이제 소비를
할 수밖에 없잖아요 그 그러면 저는
이제 그거를 제공하는 사람이 되고
싶었던 거예요
그까 사실 저는 이게 식단에 관한
지식은 별거 아니라고 생각하거든요
눈이 갑자기
간지럽네요 처음 받아들일 때는 이게
인간이 원래 육식동물에
가까웠고 뭐 고기 기름 마음껏 먹어도
좋고 식물성 기름 오히려 안
좋고 막 이런 온갖 사실들이 하다
못해 막 탄 거 먹어도 상관없고 이런
것까지 막 상식의 정반대로 위배되는게
너무 많잖아요 그니까 그러다 보니
그것들을 우리가 받아들이는데
있어서 그냥 일반적으로 내가 그동안
알고 있었던 그 상식의 괴리 뭐 다른
것도 아니고 그냥 말 그대로 그
상식의 괴리 때문에 이게 좀 거부감도
들고 하는 거지 그거 그 단계만
넘어서고 나면은 사실 우리
식단하는게 그니까 뭐 맛이 입에
입맛에 잘 안 많다든지 그런 난간
있을 수 있을지언정 뭐 사회생활을
하는데 좀 난간이 생긴다든지 그니까
이런 종 의 문제는 있어도 음식을
어떻게 먹어야
할지가 복잡한 건 아니잖아요 막 무슨
엄청나게 계산을 해 가지고 막 맥기니
뭐 이건 이렇게 먹어야 되고 저건
저렇게 먹어야 되고 그니까 막 그런
다이어트들이 있잖아요 무슨 채식도
그렇고 뭐 아니면은 무슨 특정
누군가의 이름을 따 가지고 누구누구
다이어트 막 누구누구 뭐 식단법 막
이런 거 해서 월요일부터 뭐 요일까지
식단표 막 다 짜여져 있고 그거
하나하나 다 따라야 되는데 먹을
때마다 실제로 다 달라지
그래서 그 사람한테 계속해서 뭔가
배우지 않으면 안 되고 그 이런
종류가 아니잖아요 우리 식단하는 거
사실 엄청 단순하아요 그냥 고기 많이
먹고 내장도 꾸준히
먹고 뭐 사실 별거 없으니까요 과일도
좀 먹어보면 되고 뭐 에너지 레벨에
따라서 지방 많이 먹든 탄수화물 많이
먹든 하면 되고 잘 자고 뭐이
생활습관 같은 것들도 어떻게 보면은
되게 직관적인 건강과 맞닿 있는
것들이니까요 뭐 햇빛받는 는
거는 상식적으로는 안 좋다고 했지만
사실 그 상식을 그 현대적인 상식
말고 그냥 일반적인 상식으로 비춰보면
햇빛 받는게 당연히 나쁠 리가 없는
거고 예 그까 그런 식으로 이게 어느
정도 그 틀을 깨고 나면은 저는 이게
어릴게 없다고 생각을 한단 말이에요
그래서 저는 사실 처음에 이제 초기에
뭐 공부하고 식단이나 영향이나 아니면
뭐 생활 습관이나 이런 것들에 관한
저도 이제 공부를 하던 시기가
있잖아요 지금도 뭐 그렇지만요 그
그런 거 할 때는 어 이쪽으로 그럼
커리어를 잘 쌓아 볼 수도 있을까는
생각을 했었는데 그 기간이 되게
짧았던게 아니 근데 이거 그냥
처음에나 좀 이질적이지 어차피 한번
배우고 나면은 평생 동안 써먹을 수
있는 건데 그니까 이래성 이잖아요
지식
자체가 그냥
단적으로 지금 제 방송 보시는 분들이
5년 전에도 제 방송 보시던 분들
그렇게 많지 않거든요 그니까 계시죠
뭐 팔링 님 같은 분 매일 이제 와서
인사해 주시니까 저도 이제 계속 아
아직도 보고 계시는구나 알고 있지만
사실 그렇게 많지
않으시거나 저는 그니까 그분들이 뭐
더 이상이 식단을 안에서 안 보시는게
아니고 저한테서 더 이상들을 이야기가
없는
거예요 아니 어차피 식단 뭐 하는
것도
똑같고 그냥 그니까 그 전에도 잘먹고
잘 살았잖아요 그니까 그게 방향이 좀
잘못됐을지 언정 그로인에 뭐 건강이나
이런 것들에 대한 문제가 있었을지
한정 근데 이제는
이제 그렇지 않은을 수 있는 방법을
찾았고 그냥 그렇게 해서 이제 앞으로
쭉 살면 되는 거잖아요 그동안
살아왔던 것처럼 그니까 이게 뭐
지식의 어떤 업데이트가 계속 필요한
것도 아니고 뭔가 새로운게 추가되는
것도 아니고 무슨 확장판이 나올 것도
아니고 어차피 옛날 사람들이 어떻게
했었던지 우리가 그 잊었던 잊혀졌던
지혜를 지금 그냥 다시 되살려서
그대로 하는 거지이 뭔가 이때까지는
고기를 먹었으면 는 아니 무슨
슈퍼푸드가 1년에 한 세 개씩 새로
나오는 것처럼 뭐 고기도 이때까지
소고기 먹었으면 내년에는 양고기
먹어야 되고 뭐 내 후년에는 무슨 뭐
물 소고기를 먹어야만 하고 이런 것도
아니고 그까 그러다 보니 저는 이제
오히려 그런 쪽으로 그니까 이게
앞으로 계속해서 식당 커뮤니티가 커질
거라고 생각을 하면은 그니까 제 식당
커뮤니티 뿐만이 아니고이 건강한
식사에 대한 인식이 좀 더 사회
전반적으로 퍼져 나갈 거라고 생각을
하면
지 한번 가속도가 기
시작하면은 순식간이 커질 거라고
생각을 하고요 그리고 그
안에서는 이쪽 컨설팅이라는 이걸로 할
수 있는 역할이 적어도 또 우리나라
안에서는 뭐 외국이나 이런데는 아
미국으로 생각을 하면은 그냥 헬스장
가도 운동 이상하게 하는 사람이
대부분이라고 하거든요 근데 우가
운동에 대한
마든지인 다볼 수 있도 미국은
진 요 헬스장을 가면은 들 그냥
자기가고 싶은 대로 운동을 너무
이상하게 해가지고 근데 우리나라
보면은 헬스장 우리나라만큼 이렇게 막
잘돼 있는 곳들이 없는데 너무 이렇게
빽빽하게 막 어디 가도 헬스장 갈 수
있고 시골 촌동 네에도 주민센터 가면
헬스장 다 있으니까요 그리고 거기
가가지고 보면은 다들 나름대로 운동을
잘해요 우리나라 사람들은 이거 진짜
검색해 가지고 막 이상하게 안 하려고
하고 손에 안 보려고 하고 이런 거
엄청 크다고 저
생각하거든요 그렇게 생각한게 아니고
이런 이야기 하는 사람 되게 많죠
그런 것처럼 아마 식단에 대한 것도
금방 퍼질 거라고 생각을 해요 어느
정도 이게 이제 지금은 그 오히려
반대로
좀
그런 세상이다 보니까 식단을 하는
사람들이 놀림감이 되는 경우도 많고
그 사람들을 마치 자기네들이 아무것도
모르지만 그럼에도 다 다수라는 등을
다수라는 어떤 방패를 이렇게 믿고서
막 식당하는 사람들을 비운다 뭐
조리돌림 하려고 한다든지 막 그런
것들이 있지만 이게 어쨌든간에 바뀌기
시작하는 순간 순식간일 거라고 생각을
해요 그리고 한번 익히고 난 다음에
이게 추가적으로 거기서 더 이상 뭘가
없으니까 저는
오히려 식단에 대한 것들을 컨설팅
한다든지 아니면은 뭐 관련된 그쪽
교육이라는 이런 쪽으로 커리어를 키워
나가기보다는 그니까 5년 전에
저한테서 어 이런 식단에 관한 거
카니보 관한 거 전래식 관한 것들을
배우셨던 분들이 지금 이제제 방송을
보고 계시지 않지만 이 순간에도 제
라이브를 보고 계시지 않지만 제가 뭐
예를 들어서 수직 원유 수직권
판다지노
팔고 제가 직접 키워 가지고 막
달걀을 팔고 오리알을 팔고 이러면은
그거는 다 사서
드신단다데 가서 살 수가 없는 것도
있고 고기는 계속 먹어야 되는
거잖아요 식단에 대한 지식은 한번
배우면 끝이지만 그러고 나서 평생
죽을 때까지 고기는 사 먹어야
되잖아요 저도 마찬가지고요 그까 이제
저는 이제 그런 것들을 제공을 하는게
차라리 더 차라리 기보다 그니까
압도적으로
더 사업성도 좋고 좀 더 그니까
의미도 있다고 생각을 했고요 그렇게
생각을 했었단 말이죠 그래서 이제
농사를 짓게 된
건데 뭐 그것도 있고 아까 그래가지고
이제 뭐 어
잠시만요 할머니 게 전화
가세요 예 아무튼 이제 그 우리나라가
이제 또 그런 이런게 이제 잘 안
받아들여지고 늦춰지는 데는 언어의
장벽 아까 말씀드린 그런 것도 있을
있지만 언어 장벽 같은 경우에는 뭐
사업성이 충분하다고 시장성이
충분하다고 생각하면은 얼마든지 다른
사람들이 번역해서 들어올 수가 있는
거고
어 그리고 길들도 계속 좋아지고
있잖아요 아까 막 이런 식으로 가면
끝도 없긴 하지만 그 이제 번역 같은
것도 이제 실시간 번역 이런게 점점점
더 좋아지고 있고 이게 좋아진
속도가 지수함수적으로 엄청나게
빨라지고
있으니까 특히 인공지능 이런 것
때문에 진짜 뭐 막말로 한 2년
뒤에는 적어도 영어로는 모든 언어가
동시통역이 다 된다고 생각을 해
보세요 만약 그러면 저는 지금
우리나라에서 되게 어설프게 식당
컨설팅 하시는 분들
있잖아요 그러니까 본인이 막 그렇게
전문가가 아닌데 그냥 그 컨설팅을
제대로 하는 사람들이 없다는 것
때문에 약간 글쎄요 이걸 틈새
시장이라고 해야 될지 아니면은 뭐
무튼 이제 그 뭔가 자격이 좀 애매한
거 같은데
그냥 하고 계시는 분들 만약에 진짜
2년 뒤에 영어로의 동시 통역이
얼마든지 가능해지는 시대가 오면은 저
그분들 다 사업 접어야 되게 될
거라고 생각을 한단 말이에요 물론
그분들도 이제 그런 것들에 대한
고민이 있으니까 뭐 사업 다각화를
위해서 그냥 컨설팅만 하시는게 아니고
뭐 식품 사업이라는 뭔가 다른 거
다른 쪽으로도 계속해서 이제 발을
넓히 쉬려는 거 같은데 그 이게
우리가 영어로 못 해서 그렇지
지금 뭐 크리스 마스터 존이 됐든
아니면 앤써니 제이가 됐든 막 제가
그 이게 번역해서 드려 오거나 아니면
소개시켜 드리거나 하는 그런 되게 현
그 임상 경험이라고 해야 될지 그런
경험도 굉장히 풍부하고 본인 알고
있는 지식은 압도적이고
아 어허 이거 아무튼네 그니까 그런
분들 그
데 이미 다 컨설팅을 하고 있잖아요
식
컨설팅을 우리가 그 폴 디노가 됐든
아니면 막 이런 진짜 유명한 사람들도
있고 아니면 진짜 실력이 좋은
사람들도 있고 우리가 다 컨설팅을
일대일로 받을 수가 있는데 우리가
다만 그걸 못하는 이유는 돈이
없어서도 아니고 우리 지금 이미 그
컨설팅 하시는 분들 비용도 싸지
않잖아요 그 우리나라에 사시는 분들도
돈이 없어서도 아니고 그냥 영어를
못해서 해요 근데 이제 그 영어
문제만 해 면 그 다 없어져버릴
물거품 같은 시장 이니까 마찬가지로
책 같은 것도
제가 책을 쓴다고 해도 아 외국에는
사실 이미 좋은 책들이 너무 많이
나와 있는데 막 제가 그런 것들보다
더 좋은 책을 쓸 수 있을 것 같지도
않고 그래가지고 이게 막 그렇게까지
의미가 있나 하는 생각을 한 거죠
왜냐면 지금 농사 같은 경우에는 저는
이건 무조건 의미가 있다고 생각을
하는게 외국에 저보다 막 잘 농사에
대해서 훨씬 전문가고 막 더 고품질
축산물 생산을 하고 들 얼마든지 있을
수가 있죠 그게 그분들 지식에 의한
것이든 아니면 토양에 대한 것이든
아니면 정치적인 어떤 규제적인 것이든
환경적인 것이든 다 떠났어요 근데
그럼 뭐예요 우리가 못
사잖아요 그니까 수입을 한다고
하더라도 못 하는 것들이
있잖아요 생우유를 외국에서 아무리
이래저래 한들 수입을 해 올 수가
없는 거고 뭐 무슨 물질 전송 기능이
말다를게
아니라면요 달걀 같은 것도 마찬가지고
그니까 이게 어느 정도 그냥 불가능한
부분들이 있으니까 그니까 그 부분에
있어서 제가 우리나라 분들이 식당에
대한 거 잘 이해를 했고 어 그러면
건강한 축산물 먹는게 되게 중요한
거구나라고 생각을 했을 때 이제 여기
이것에 관해서는 우리나라에서는 돈이
있어도 못 살 수가 없는 것들이 되게
많잖아요 돈이 있어도 적어도
시장에서는 자기가 직접 농장을 그냥
아예 사버리고 내가 그 사람들 그
빌게이츠 하듯이 혹은 뭐 백만 장자들
데 아스프리 이런 사람들이 하듯이 내
개인 농장을 하나 차려 버린 다음에
그 사람들한테 생산을 해서 나한테
보내라고 하면 이제 되기 하겠지만
그러지 않는다고 하면은 적어도
시장에서는 엄청나게 좋은 생우유 살
수가 없고 결도 살 수가 없잖아요
우리나라에 팔고
있는 일본 달걀 이런 것들
다 그 우리가 기대하는 그런 종류의
달걀이
아니고 유기농 오리고기 아예 살 수가
없거든요 우리나라 기농 오리 자체가
존재하질 않아요 적어도 상업적으로
우리가 살 수 있는 수준에서는 6기는
오리
사료가 사료 성분으로 등록도 안 돼
있어요 아무도 키우는 사람이 없으니까
용오리 사료가 그냥 존재하질
않아요 그까 약간 이런 것들은 제가
그래서 그 부분에 있어서 제공을 할
수가 있으면 그건 되게 의미가 있고
그리고 계속 지속 가능하고 앞으로도
막 제가 죽을 때까지 해먹을 수 있는
그런 일이라고 생각을 했단 말이죠 아
근데 그랬는데 아 근데 이제 문제가
여기서 제가 이런 식으로 생각을하면서
막 그 저한테 책을 써보면 어떻겠냐고
제안하시는
분들의 말들을 한기로 듣고 한기로
흘리면서 아 내가 맞아 하면서 버티고
있었거든요 아 근데 제가 여기서
생각을
못했던게 그 제가 안
쓰면은 다른 사람이
쓰더라고요 이거는 제가 생 못했던
거죠 년전부터 저랑 좀 분쟁이 있었던
분이
있는데
그니까 저는 사실 기본적으로는 그
아까 말씀드렸던 것처럼이 식단에 가는
것들은 어차피 언젠가 시간 문제고 다
퍼져 나갈 거고 그런 와중에
어
HS 이유님 아 현수님 항상
응원합니다 5,000원 5,000원
감사합니다 5천원
감사합니다 예 그니까 아무튼 그 몇년
전부터 아 그전에 그 좀에 드리던
말씀이 저는 이게 어차피 커져 나갈
거고 하기 때문에 그리고 저는 제가
이렇게 어느 정도 기본적인 지식 제가
그동안 다뤄왔던 것들이 대체로는
그니까 가장 최근에 만들었던 영상들
몇 개는 뭐 아닌 것들도 있지만 그
대체로는 좀 전반적인 이야기에 관한
거잖아요 되게 큰 틀에서 하는 이야기
과거에 인간들이 어때 어땠고 막 그
과거가 고대도 있고 아니면 프레스
박사 시대 때도 있고 그리고 좀
그까 좀 진짜 말 그대로 그냥 큰
트레에 있었던
일들이라 완전 그 지역적인 소규모의
어떤 몇몇 사람들한테 해당되는 이야기
이런 것들은 안 다뤘던게 제가 그런
것들을 하나하나 다 공부하고 싶지
않았던 것도 있지만 제가 이런 큰
틀에 대한 이야기들을 다 꺼내
놓으면은 제가 만들어 놓은 뭐 유튜브
채널을 통해서든 아니면 카페를
통해서든 혹은 그 자기의 개개인들의
채널이든 소통 창고들을
통해서든지간에 이런 어떤 에 있어서
이해하는 분들의 숫자가 늘어나면
지역적인 부분들은 그분들이 각자
알아서 공부를 해 가지고 이렇게
그것들을 또 늘어놓게 되고 그러면은
점점 더 많은
사람들이 빈틈 없이 작은 부분들까지
서로서로 다 잘 공유될 수 있는 어떤
그런 판 같은게 생기지 않을까
싶었어요 그니까 이제 쉽게 얘기하면은
제가 큰 틀에 대한 이야기만 해
두면은 다른 분들이 각자 더 이제
공부하고 뭐 정보도 찾고 해서
공유하고 하면서
저는 이제 그 그거를 이제 판이 점점
더 커지고 깊어지는 것들을 보면서
뒤에서 자동사냥 돌리면서 이제 그
생우유 달걀이랑 그 고기들 팔고
있으면 될 거라고 생각을
했거든요 그런 면에서 그 책을 쓰시는
분들이 늘어나고 막 이거 관련해서 막
책을 쓰시고 아니면 각자 유튜브
채널도 만드시고 이러면은 그냥 그게
그냥 그 자체로 되게 좋을 거라고만
생각을 했단 말이죠 그래서 이제
저한테 와가지고 아 자기 뭐 이런
걸로 책을 쓸거다 혹 이런 걸로
사업을 할거다 이러시면 아 다 저는
되게 처음에는 그냥 엄청
좋았죠 그래서 잘해 보셔서 막 이렇게
이렇게 얘기를 했었는데 이제 그 중
한 분이 책 쓰신다고 몇 년 전에
찾아오셔서 저한테 말씀해 주셔 가지고
아 제가 뭐 되게 좋다고 막 그렇게
얘기를 했었는데 그 저한테 이제
나중에 다 쓰게 되면은 뭐 감수 같은
걸 해 달라고
하시더라고요 그래서 이제 당연히 그
영광이라고 생각을 해고 알겠다고 하고
그랬었는데 그분이
그 제 책을 싹 다 베겨 가지고
그니까 제 책이 아니고 제 블로그랑
제 영상이랑 이런 것들을 전부 다
벗겨
가지고이 초판을 만들어 가지고 가져
오시더라고요
그니까 블로그 그은 그냥 컨트롤 c
컨트롤 V 그니까 이게 진짜 말
그대로 그 그냥 다 베겨
가지고 그리고 제 영상 내용들은
받아쓰기를
하셔서 예를들어 제가 아까 무슨
엔서니 제라든 막 이런 사람들에 이름
이야기를 했잖아요 근데 이게 그 영어
이름들이다 보니까 폴 살라디노 같
됐든 폴 살라디노 제가 그냥 폴
살라디노 얘기하면 물론 이제 폴
살라디노는 워낙 유명하니까 뭐 어느
정도 아시겠지만 뭐 크리스 마스터
존이라고 해요 그러면은 이게 그냥
크리스 마이라 부르면은 뭔가 이게
말들을 때 그 사람의 정확한
이름보다는 뭔 이렇게 좀 잘못 돼서
들릴 수 있잖아요 그니까 본인이
어쨌든 받아쓰기 할 때 그 들렸던 그
이름 그대로 그냥 받아 고 막 이름도
다
틀리고 그 막 이제 그런 제가 뭐
이렇게 영상에 설명했던 거를 그냥
그대로
이렇게 뭐 그 제가 이제 띄워 놓은
떤 영상 자료들이 있잖아요 PPT
자료들 막 그걸 이제 그대로 복사
붙여 놓게 해가지고 막 책을 쓰시고
그 그런 식으로 해서 초판을 가져오신
거예요
그래서 이렇게 하시면 안 된다고 책을
남의 거를 가지고 자기 책을 쓰시면
안 된다 뭐
이제 그런 식으로 막 이야기를 해
가지고 그 그래도 처음에는 뭔가 꼭
처음 뿐만이 아닌고 한 그뒤로 한 두
세 번 정도는 나름대로 이야기가 잘
잘 모르겠어요 아무튼간에 그때는
알겠다고 하셨어요 아 자기가 잘
몰랐다 그니까 직접 인용 뭐 간접
인용 뭐 이런 것들에 대한 개념도
아무것도 없으셨고 그니까 그니까
그분은 그거 자 뭐 사실 제가 그분이
아니라서 잘은 모르겠지만 그때 그냥
제가 느꼈던 느낌으로는
어 남의 거를 베겨서 잭을 쓰면 안
된다는 거 자체를 모르시는 거
같더라고요 그래서 이제 그런 것들을
제 잘 설명을 드렸죠 제
[음악]
능력껏음 쨌든 그렇게 해서 이제
초판본이 그렇게 됐었는데 뭐 그 뒤로
막 두
번째 또 써
우셨는데 마찬가지더라고요 그 본인
말씀으로는
뭐 다 이제 빼 가지고 다 고치고
해서 가지고 오셨는데
뭐 아니었고 그래서
그때도 그까 그때는 이게 두 번째
일이니까 아 이걸 또 이렇게
가져오시면 어떡하나 싶어
가지고 그냥 좀 더 솔직하고 과감하게
이야기를 많이
드렸어요 이런 종류에 그니까 제가
그동안 왜 이런 식단을 해야 되고 뭐
그 전반적인 이야기들을 다 다루었던
거를 본인도 이제 그 제 내러티브를
전부 다 이제 가져가서 전반적인
이야기에 관한 모든 것들을 다
이야기를 하고 싶어 하시더라고요 그
본인 최고를 내고 싶어 하시는데
그니까 그럴 정도의 능력은 안 되시는
거 같으니까 아마 아 그래서 그냥 좀
다른 종류의 책을 쓰셨으면 좋겠다고
사실 우리가 식단 관련해서 책을 쓸
때 꼭 왜 카니볼 하는지 전래 식단을
하는지 이게 뭐 역사적으로 어떤
의미가 있고 왜 뭐 좋고 식물을
먹는게 어째서 위험할 수도 있고 안
좋을 수도 있고 불필요할 수도 있고
뭐 이게 뭐 식단의 어떤 윤리적인면
환경적인면 이런 부분들 아 하는 책만
쓸 건
아니잖아요 아
그니까 그냥 당장 실용서로 쓸 수도
있는 거고이 책을 아 그니까이 식단을
내가 하고 싶은데 우리나라 실정에
맞게 어떻게 하면 딱딱딱 할 수
있는지 그러니까 외국에서는 막 고기
싸게 사는 법 소개한다고 그런
카니보어 책들에서 로컬 팜 파머스
마켓에 가가지고 아니면은 그 지역에
있는 농장주를 찾아가서 그 소 키우는
목장 주인을 만나 가지고 그
사람들한테 소를 뭐 한 마리를 통째로
사면 싸고 아니면 반 마리나 1분
마리씩만 사는 옵션도 있다 뭐 동네
정육점이 연계해 가지고 어떤 식으로
하면 내가 원하는 컷들을 어떻게
이렇게 잘 받을 수 있 막 이런 것들
설명을 해놓는데 우리나라에서 그거 안
되잖아요 싸지도 않고 우리나라에서
직접 그런 식으로 사면은 우리나라
로컬 목장 주인한테 가서 하 한 마리
사면 천만
원인데 그니까 이제 그런 것처럼 예를
들어서 이제 우리나라 면은 그냥식당
어떻게 하면 좋을지 뭐 미트박스
이용을 한다 막 이런 거 설명하면서
쓸 수도 있는 거고 제철 해산물은
어디 가서 언제 어떻게 사면을 싸고
이런 걸 실제로 하신 분도 계시죠
저는 그래서 그분 책 되게 좋다고
생각을 했고요
어 아니면은 그냥 내가 이런 식단을
하면서 겪었던 변화라든지 뭐 이런
그런 것들에 관한 수피를 쓰실 수도
있고 사실 책의 방향성이라고 되게
무궁무진 하잖아요 이렇게도 쓸 수
있고 저렇게도 쓸 수 있고 그래서 좀
그니까 다른 종류의 책을 쓰셨으면
좋겠다고이 식당 커뮤니티에 저변을
넓히되
그런 거는 꼭 그냥 그런 것만 써야
되는 건 아니니까요 그것도 남의 거를
다 베겨
가지고 아 근데 그래서 두 번째 때
그런 거에 대해서 말씀을 잘 드렸고
어쨌든 본인은 저는 다 납득 하신
거라고 생각을 하고 그대로 꽤 한참
연락이 없었는데 그 올
초에 그 출판사 쪽에서 연락이 와
가지고 책을 낼 건데 그니까 다
확정이 됐는데
저보고 콜라보 하자고 하면서 책
전문을 보내 주시더라고요 그래서
봤죠 근데 마찬가지더라고요
전혀 바뀌지가 않은
거예요음 아 그래가지고 아 올해 초에
안 그래도 제가 그 이거 다시 이제
소 데려오고 막 이거 준비하고 하느라
정신없고 바빠 죽겠는데 그것 때문에
또게 골 들이 많이
있었는데요 어쨌든 또 베겨 가지고
오셔서 그냥 이제는 그 저자
이야기하는 건 의미가 없겠다 싶어서
출판 사랑만 이야기를 하고 그쪽에
대응을 했어요 근데 알고 보니까
출판사 그니까 사실 저 출판사도
어디까지 믿어야 될지 사실 100%
잘 모르겠는데 어쨌든 출판사는
본인들은 진짜 몰랐고 그냥 저자를
믿었었던 것 뿐이고 미안하고 책은 안
낼
거고 제가 원하는 대로 이제 다
하겠다 막 그렇게 하면서 사과를 많이
하더라고 요 그래서
뭐네 제가 그 출판 군지 가처분
신청까지 냈다가 그냥 출판사에서 안
내겠다고 하니까 뭐 철회도 하고 막
그랬었어요
예 아무튼 이제 뭐 그러고
나서 아 뭐 그밖에도 그냥 좀
자잘자잘하게
아니까이 이런저런 성사들이 많이
있었는데 굳이 그걸 다 설명드릴
필요는 없을 것 같고요
어쨌든
좀 그래
그니까 저는 이제 그 정도 수준만
돼도 야 이건
진짜로 진짜 대단하다 어떻게 이럴
수가 있지 하는 생각을 많이 했는데
결국 그 뒤로 한참 잠잠하다
싶었는데 또 한동안 아 그래가지고
무슨 저 막 그 제가 저다 이야기
놨던 거 저작물 등록 신청도
하고 아무튼 아예 뭐
어쨌든 근데 이제 최근에 결국
다른 출판사에서 책을
내쉬더니음 그리고 제가 이제 그 책은
이번에는 이제 뭐 출판사에서 내용
보내주면서 이렇게 뭐 어쩌고
저쩌고 콜라보 하자 이런 얘기도
없었고 뭐
그러니까 따로 구해 가지고 봤는데
예 그니까 이게 결과적으로는 어떻게
보면 제가 컨설팅을 하해 준 꼴이
된게 아닌가 싶기는
한데요 그 뭐 제가 다 살펴본 건
아니라서 잘 모르겠지만 그니까
월초 월 초까지만
해도 그냥 다베
겼던 것들을 좀 많이 그래도 최대한
제거를 하신 거 같더라고요 그까 그
문장이라는 그냥니까 말 그대로 대놓고
베긴 것들
있잖아요 제가 그냥 슬쩍 봤을 때
기준으로 전처럼 짜 대놓고 베긴
것들은 이제는 진짜 최대한 다 제거를
하신 거 같아서 아마도
그 더 이상 무슨 저작권 관련해서
제가 소송을 건든 이런 걸로는 좀 뭐
할 수가 없을 것 같고요 그니까
그분은 이제 몇 번에
걸쳐서 본인도 고생 많이 하셨겠지만
어쨌든 저한테서 이제 더 이상
문제되지 않을 만한 어떤 방향을
찾아내신 거죠 그니까 문제가 되지
않을 만한 이라기보다 문제를 삼기가
어려울
만한 여전히 이제 뭐 네러티브 라든지
그런 것들은 다
결국 저한테서 이제 얻어 가신 건데
뭐 전에는
그래도 뭐 일부분 저한테서
이렇게 그 레퍼런스 같은 거 쓰실 때
일부 제 블로그라는 뭐 이런 것들을
포함을 시키 썼었는데 이제는 이제
그것마저도 다 없애시고
참고문헌에이 무슨 저희 그 카페
회원분
[음악]
블로그는 있어도 제 유튜브 채널
라든지 제 블로그라는 이런 거는 다
또 빼고 그러시더라고요
그러니까 이제 그런 거 보면서 아
이게 그냥 나 혼자 안 쓴다고 다도
아니고 사실 뭐 그거 나온다고 제가
그동안 이야기했던 것들의 의미가
없어지는 건 아니겠지만 어 저도 잘
모르겠어요 제가 어떻게 어떻게 보면은
제가 그동안 가지고 있었던
생각이라는 뭐 말하고 다녔던 것들의
무게가 제가 생각한 거보다는 좀
가벼웠던 거겠죠 그니까
사실 물론 제가 그제 책 안 쓰겠다고
한게 제 저작물 도둑 맞고 싶다고
얘기한 건 아니지만 사실 뭐 그까
책에 그렇게 큰 의미가 있느냐라고
계속해서 말을 했던 것에
비교해서 그렇게 생각하면 사실 뭐
별거 아니기도 하고 어떻게 보면은
어쨌든 뭐 누군가라도 책을 내면은
누군가라도 읽을 거고 그러면 그
누군가는 돌고 돌아서 제 축산물 사게
될 수도 있는 거고 뭐 좋게좋게
생각하면 그 그렇긴 한데 아근데 이게
꼭 그런 것만은 아닌 거 같다고 이제
느껴지는게 그까 좀 기분이 나쁘고 뭐
그런 거죠
결국에는 그래서 제가 안 쓰면은 또
어차피 남이 쓰고 이럴
[음악]
거면은음 예 그냥 뭐 저도 숟가락
얻는게 좋지 않나 하는 생각이 들어서
예
그래서 아 그리고 뭐 이제 그런 것도
있었고요 그리고 어쨌든 책을 쓴다고
하면은 그냥 쓴다고 많은 사람들한테
좀 대놓고 원래 그 살 빼려고 살
빼고 싶으면 다이어트 시작할 때
주변에 소문부터 내라고 하잖아요 자기
살 뺄
거라고 그래야 이제 눈치 보여서라고
한다 하고 하니까 저도 뭐 아까
말씀드렸던 것들도 있고 이런저런 해
가지고 책 쓸 생각이 없었던데
없었는데 책도 쓰려고
하면은 뭐 이런 이렇게 광고를 좀
해서 약간 강제적으로 좀 할 수 있는
상황을 만들어야 되지 않나 싶어
가지고 이래저래 해 가지고 이렇게
말씀을 좀 드려야겠다
싶었고요 기간은 지금 당장은 좀 길게
잡았어요
어 그까
사실 아직 어떤 식으로 써야 될지
어떤 내용을 담아야 될지 이런 거에
대한게 전혀 뭐 잡혀 있는게 없고요
구체적인게 아무것도
없고요 저도 어쨌든 책을 이제 다시
쓸 거
생각하면은 뭐 플스 박사 책 이라든지
이런 것들도 한번 더 다시 읽어봐야
될 거 같고 뭐 그런 정보들 다시
수하 고 목차 짜고 이런 것만 해도
시간이 좀 걸릴 것 같고요 제가 원래
뭐 책을 많이 써봤던 사람이면 좀
이런 것들에 대한 노화도 많아서
그니까 조 라틴 같은 경우에는 뭐
겨울 한 시즌이면 막 책 한두 건은
그냥 똑딱
쓰더라고요
근데 그런 사람들은 이제 책을 많이
써보니까 써 봤으니까 그런 거 같은데
그니까 오히려 책을 많이 써본 사람이
책도 더 잘 쓰는 거 같아요 그 책
쓸 내용이 책 한 권 한 권 나갈
때마다 더 줄어들 것 같 지만 그게
또 그렇지도 않은 거 같더라고요
어쨌든 저는 다
처음이니까 공부도 좀 다시해야 될
거고 제가 뭐 영상 많이 만들어
뒀지만 그리고 자료도 많이 만들어
놨었습니다 그리고 그니까 그때 이제
말하고 뭐 했던 것들에 대해서 지금
다 기억하고 있는 것도 아니니까 예
뭐 제 영상을 제가 다시
보든지 해야 하기도 할 거고
아무튼 그래서 시간이 좀 꽤나 걸릴
것 같고요
[음악]
그 유전자를 바꾸는
직단에 제가 책 서평 썼 었잖아
아니 사실 뭐 그동안 책 쓰자고 했던
출판 사라진지 이런 것들은 꽤 있긴
했는데 이래 저래요 그 올해
초에 어 그
이제 제 책 베긴 책이 출판 될까 봐
저랑 송사를 겪었던 그 출판사도
저한테 아 미 사과를 하면서 그 책
안 낼 그 책은 안 내겠다 근데
우리와 책 쓰지 않겠냐 이렇게도
이야기를
했었거든요 뭐 이제 그런 식으로
이래저래
해서 책 쓸 만한 기회는 이래저래
있었던 거 같긴 한데 어쨌든 이번에
[음악]
그 서평 썼던 유전자를 바꾸는 직단
그쪽 출판사
편집장님이 저한테 좀 지속적으로
계속해서이 책 같이 썼으면 좋겠다라고
말씀을 해 주셔
가지고 일단 뭐
저도 그분이랑 그분 도움을 받아
가지고 써보기로 한 상태고요 기간은
한 1년 정도 좀
잡고 예 해보려고 합니다 어떻게
될지는 잘 모르겠습니다 아 근데 저는
제가 사실 책 안 쓰려고 했던게 그는
이런저런 아까 막 뜩 장황하게 설명한
것들도 있지만 이게 뭐 그렇게까지 막
좋은 책이 나올까 싶어서도 있거든요
그니까 이게 그냥 무슨 뭐 경명
떨려고 하는 소리가 아니고 그
별로 아무튼 그래 가지고 사실 잘
모르겠어요 근데 그 편집장님 하신
말씀이 책은 저자 혼자서 쓰는게
아니고 그 편집자 역할도 크다고 제가
예전에
어 지니어스
있나 그
미국에서 막 스콧 피치 제럴드 이런
사람들이 책 한창 쓰고 했던 그 글쎄
걸 무학의 황금기라고 부를 만한가요
뭐 잘 모르겠네요 그렇게까지는 어쨌든
그때 이제 당시에 그런 유명한
작가들이 책을 쓰거나 할 때 혹은
유명해지고 싶은 작가들의 책을 쓰거나
할 때 그 사람들의 책을 교정해 주던
그 편집자들
의 이야기가 담긴 영화를 군대에 있을
때 되게 재밌게 봤었던 기억이
있거든요 그 주드로가 나오고
그랬었는데 거기서도 그 어떤 좀 그냥
범상한 책도 편집자들의 손을 거쳐
가지고 막 대단한 책이 되기도 하고
근데 그걸 보면서 약간
편집자들이 뭐 이래저래 좀 현타도
많이 느끼기도 하고 그런게 있었는데
뭐 제가 좀 잘 못 써도
으악 제 체기가 나오네요 제가 잘 못
써도 편집장님이 편집장님이 커버 쳐
주겠죠음 아 근데
그 솔직히 책 써 봐야 뭐 변하는 거
아무것도 없을 거라고 생각합니다
그분 책 나와 봐야 아니 사실 우리
커뮤니티 엄청 작잖아요 아직까지는
그니까 제가 원하는 것만큼 어떻게
보면은 빠르게 커지지 못하고 있는
건가 뭐 하는 그런 생각도 조금 들긴
하거든요
2019년부터 그니까 저만 해도
2019년부터 여태까지 하고
있는데 저 이전에도 어쨌든 키토라
이런 거에 대한 거는 충분히
이렇게 그 키토 커뮤니티 안에서
논의가 많이 되고 있었고 근데
그럼에도 불구하고 아직까지 막 많이
변했다고 하지만 또 좀 또
그렇게까지는
아니잖아요 그런 면에서 우리 특히나
카니보어 뭐 전래식이나 이런 것에
국한 대서는 이게 더 더 작은데
키토 전체 시장에서 한 150분의
정도는 되려나요 그것도 안 될 수도
있고요 100분 뭐 그 정도 되지
않을까 싶은데 그 정도로 우리가
작은데 사실
그분 책이 그러면은 어떻게 보면은이
우린 커뮤니티 이런 커뮤니티 그
전래식이든지 카니보 커뮤니티
안에서는 되게 좀 큰 빅 뉴스라고
생각을 하는데 어쨌든 뭐 책 하나
나오는게 별거 아니라고 하더라도요
근데 그것조차도 지금 나왔는지도
모르시는 분들이 대부분이 거
같은데 예 그런 면에서 뭐
제가 저 제가 거기에 한 발 얻는다고
해 봐요 솔직히 얘기해서 그니까 제
구독자분들 몇 분들은 사서 보시겠죠
근데 뭐 그게
좀 뭔가 그냥
아 진짜
영향이라는 뭐 식당 관련된 곳에 뭐가
있을 것 같진 않고요
근데 뭐
어쨌든 유튜브 영상 찍는 것도 아
사실 유튜브 영상은 찍는데 얼마 안
걸리긴 하지만 이것도 하나 올려봐야
몇백 조회수 뭐 천에 넘기도 쉽지
않잖아요 뭐
그래도 열심히 또 찍어서 저도 재밌어
가지고 열심히 했던
거니까 책 나와서 아무일 없다고
하도 저자의 포트폴리오를 철저하게
따져서 책을 읽으신다고 하면은
제 책 그니까 저를 알고서 알고
계시니까 읽으시는 거지 그냥
저랑 비슷한 수준인데 뭐 예를 들어서
다른 분야 뭐
있을까요 글쎄요 그냥 농사 쪽이니까
그냥 농사 아 농사라고 하죠 제가
농사에 관한 책 썼다고 생각을
해보세요 그리고 저에 대한 존재를 잘
모르셨어요 그러면은 제 포트폴리 고서
책을 사셨을까 아마 안 사셨을 걸요
그니까 그런 면에서도 이게 뭐
파급력이 커지기 어려울 거라고
생각해요 제가 뭐 소위 의사도 아니고
무튼 그 그냥 혼자 떠들면서 채팅창을
좀 못
봤는데요
아 아 뭐 그 예전 것들 너무 다
읽고 있으면 좀
그렇네요 아 근데 책 그 너무 급하게
쓰지 않는게 좋겠다고 제가 이야기한게
아니고 그 편집장님이 말씀하신 거라서
한 1년 정도 보자고 말씀하신 것도
그분이라 그니까 이게 또 문제가
뭐냐면요
아
책을 그 제가 사실상 좀 시간 투자를
많이 할 수 있는게 그 겨울 뿐이긴
하잖아요 그니까 올겨울 안에 그냥
속성으로 내버릴
아니라면은 이게 좀 쉽지가 않습니다
제가 그 일을 하면서는
좀 약간 신체적으로도 그렇고 좀
심적으로도 그렇고 좀 지치는게
있어서요 결국 틴도 뭐 겨울에 책을
쓰지 그 농사 시즌에는 거의 지피를
안 하니까 예 이게 농사 지으면서 좀
어느 정도 어쩔 수 없지 않는 않은
건가 하는 생각을 합니다 그 저도
이제 사실 소한지 거의 20일 정도
됐으니까 근 한 달 되어 가죠 그 그
기간 동안도 뭐
정리하고 이사 다니고 뭐 하고 뭐
하고 정신이 하나도
없었는데 이제 좀
쉬면서 그동안 좀 일어났던 온갖
일들도 정리도 좀 해야
되고 예 뭐이 그리고 이제 책도 쓰고
하다가 만약에 이제 그게 다 안
끝나면은 당장 한도끝도 없이 밀리는게
좀 어느 정도 필연적이지 않나 하는
생각이
듭니다 근데 이게 그
최근에 일론머스크가 조로건 팟캐스트에
나와 가지고 자기 요즘
아침을 베이컨이랑 달걀로 먹는다고
하면서 뭐 카니보 얘기를 뭐
조로건이랑 같이 하기도
하고 뭐 그러는 것도 있었고 막
트럼프가 장관 보건부 장관을 rfk
주니어를 임명을 했잖아요 그니까 이제
그런 것들
보면은 그니까 사실 밑에서 아무리
열심 물론 밑에서 이제 그 개개인들이
그 몇 명이 뭐 예를 들어 뭐 이렇게
특정 의사가 됐든 영양학자가 됐든
아니면 저 같은 사람들이 됐든 이제
노력 한 노력들이 있으니까 그게
결과적으로 일런 모스크한테 가서
다왔을 거라고 생각을 하는데 아 근데
그 일단 일차적으로 말씀드리고 싶었던
거는 그 정도로 엄청나게 막
부자고 생각의 틀도 갖춰 있지 않은
사람들조차도 그니까 정말 좋은게
뭔지에 대해서 아예 고민을 안 하지
않을 것같
건강에 해서 그 정도로 어떤 사회적
지위와 부 이어놓은게 있으면요 그 그
정도
수준이면서 막 어떤 프로파간다에
사로잡혀 있는 사람이 아님에도
불구하고 여태까지 카니보 다이어트의
존재를 모르고 하지 않았었다는
것만으로 일반인들이 이런 종류의
정보에 접근하는게 정말 극도로
어렵다는 방인 거 같아요
그게 있 거
같 편으로 어쨌든 온갖 과정을
겪었지만 일론머스크가 결국에는 뭐
제대로 할지 열심히 할지는 솔직히 좀
회의적이긴 해도 어쨌든 그거에 대한
언급도 하고 자기 어느 정도 좀
따라한다는 거
같으니까 그러면 또 이게 생각보다 그
그런 비슷한 맥락으로 해서 이렇게
금방 커질 수도 있으려나 정치적으로도
그렇고요 그 뭐 보건부 장관도 어쨌든
임명하고 했으니까 아 근데 문제는
이제 트럼프 묻기 시작하면은 좋은
것도 좀 안 좋아 보이는 일들이 너무
커가지고
오히려 방금만든 하고 잘은 모르겠어요
어쨌든네 결과적으로는 시간 문제라고
생각을 합니다
아
그림이요 근데이
서서히 너무 서인 거 같긴 합니다
그니까 이게 진짜
사실 그니까 예 잘 모르겠어요 왜 왜
그렇게까지 이게 일반인들 입장에서
접하기가
힘들까 정확한 이유는 잘 모르겠습니다
저도 뭐 이미 이쪽에 들어와 있는
사람으로서 바깥 사람의 시선을 가질
수가
없잖아요 여기 아웃사이더들이
네 우리나라 어쨌든 건강에 관해서
신경 되게 많이 쓰는 나라라고 생각을
하거든요 그러니까 전국민이 나서
가지고 헬스하고 있는 거 같은데
그럼에도 불구하고 생각보다 그니까
우리나라는 그것도 큰 거 같아요 그
체질론이 너무 상식처럼 자로 잡혀
있어
가지고 아 뭐만 하면은 그건네 체질에
잘 맞는가 보다 누가 막 아 나 이거
해가지고 너무 좋았어 그러면 아
그거네 체질에 잘 맞는가 보다
이러니까 그까 그냥 그거 체질론 모든
걸 다 생각을 해
버리니까 별로 뭔가 이렇게 들었을 때
그 그 이상이 잘 없는 거 같아요
그냥 그 사람 체질에 잘 맞는 거 막
이렇게
가버려서 일반인들이 카니버 접하기
힘든 건 아닌 거 같아요 미디어가
많이 발달해서 그런데 사람들이
이전부터 가지고 있는 생각들을
바꾸는게 힘 거 같아요 골고루 먹어야
한다 채선 많이 먹어야 한다
등등음 아무튼네
카니보 아진 아니어도 저탄고지 정도는
이제 사람들이 한 번쯤은 들어볼 만한
거 같긴 하거든요
들어본 특히 젊은
사람들은 근데 이제 이것도 있는 거
같긴 해요 그니까 대부분 그 이걸
다이어트 그니까
다이어트라고 하면 또 여기서 그냥 살
빼는 이제
식단법 이제 이런 걸로 사람들이
생각을 하다
보니까 살을 빼기 위해서 잠깐 하는
거고 내가 목표 체중을 달성을 하면은
그때부터는 이제 바로 헌신처럼
내다버릴 거 정도로 생각을
하니까 잠깐 단기 다이어트를 위해
마치 그냥 잠깐 단기 다이어트 하려고
절식 하면서 방울 토마토 먹는 것처럼
뭐 키토제닉 저탄고지로 살 잘 빠진데
해가지고 저탄고지 해가지고 잠깐 몇킬
뺀 다음에 다시 이제 아무거나 먹고
내가 어떻게 평생 그러고 살아라는
생각들도 많이 하는 거 같고
이거는 전문가들도 많이 그렇게 하는
거 같아요 아까 그 제가 말씀드렸던
스포츠 과학 박사 미국에서 혹은
유튜브 계에서 나름대로 제일 그 근거
중심 어쩌고 제일 저명한 마이크
이스라이 will
박사도 건 건강하게 먹고 뭐 건강식
깨끗하게 먹고 클린식 하고 막 이런
거 평생할 거 아니지 않냐고 뭐 이런
식으로 그냥 당연하게도 너무나도
자연스러운 것처럼 이야기를 하더라고요
우리가 음식에서 얻을 수 있는 쾌락의
크기도 워낙 크다 보니까 뭐 그런
식으로 생각을 하는 것도 또 이해가
가긴 하죠
건강에 조금이라도 관심 있는 분들은
카니보 적어도 몇 번은 접할 기회가
있었을 텐데 아무래도 좀 극단적으로
보이니까 받아들이지 못하는게 아닐까요
아 그건 저도
그럴 수 있다고
생각합니다 그니까 이게 채식 비건에
대한 인식이 안 좋잖아요
그니까 외국은 훨씬 덜한데 저는
그니까 우리나라가 의외로 이런 거에
있어서는 굉장히 보수적이라서 막
비관하는 사람들 되게 안
좋아하잖아요 그 욕도 좀 많이
하고 근데 그런 맥락에서 그 비건들의
대한 인식이 안 좋은만큼 반대 진영
극단에 있다고 생각을 하니까 카니보
고기만 먹다
이러면은 비슷한
맥락에서 비건에 대해서 가지는 반감이
카니보 테도 같이 올 거 같아요
그러니까 카니보 사람들이 뭐 비건
하는 사람들처럼 이상한 시위 같은거나
뭐 이상한 행동 뭐 그런 것들을 하진
않았지만 그 그 사람들과이 사람들이
통한다고 생각을 하니까 그 사람들이
비건들이 이상한 짓을 했던게
카니보어도 비슷할 거라고 생각을 하는
것도 좀 있지 않을까 싶긴
합니다 아근데 뭐
이게 사실 전래 식으로 생각하면
카니보 아니긴 한데 그냥
어쨌든 식물이 오면 안 좋다고 막
자꾸 주구장창 이야기하는 거 자체가
받아들이기 좀 어려울 것 같긴 합니다
아예 먹지 말라는게 아니라고
하더라도요
아 고기 많이 먹으면 사 넣어진다
이야기들 들으셨다는 분 얘기도 저도
많이 들어보긴
했어요 아니 사실 이거는 말도 안
되는게 그니까 배고플 때 사냥을 하는
건 육식 동물들이 맞긴 하지만 사실
평상시 성격으로 생각하면은 초식
동물들이 훨씬 산 없거든요
제가 제가 조식 동물대 키워본
입장에서는
고기에 대한 인식도 계속해서 어쨌든
세뇌가 이어져 와 가지고 확실히 뭐
좋지 않은 거 같아요 그러니까
우리나라 사람들 고기 많이 먹지만
어떤 뭐 진짜 고기 잘 안 먹는 어떤
성원권 국가들이나 이런 애들이랑
비교하면 삼겹살도 많이 먹고 곱창도
많이 먹고 하지만 사실 먹을 때 좋지
않은 거라고 생각하고 먹잖아요
맛있으니까 먹는 거지
뭔가 안 좋다는 거는 거의 진짜
당연히 안 좋은 거 아닌가 이렇게
생각을 하는 거
같아요 그리고 비건들을
욕하면서도
약간 그래도 어쨌든 좀 덜 먹으면
좋은 거 아닌가 그냥 안 먹을 수가
없는 거지 뭐 좀 안 먹 덜 먹고
이러면 더 좋은 거 아닌가이 정도
생각은 거의 대부분이 다 가지고 있는
거 같아요
뭐 내 몸에도 그렇고 환경에도 그렇고
뭐 동물 윤리적으로도
그렇고 참
이게 그 인간의 지능이 굉장히
높으면서도 엄청 선동을 잘 당한다
싶은게 그까 이게 참 뭐 하나 맞는게
없잖아요 그니까 채식을 하고 혹 뭐
동물을 소비를 안
하는게 동물들한테 있어서 더
윤리적이지 않고 지구한 있어서 환경이
더 좋지도
않고 우리 몸에 건강
좋지도 않은데 그 세 개
다 식물성 식품을 소비하고 동물성
식품을 안 소비할 때 소비하지 않을
때 좋은 것처럼 모두가 공유하는
인식이 되어
버렸으니까 참
이게 대단해요
아로스 님
안녕하세요 당뇨 환자들 야식으로 과일
또는 빵과 우유 도는 두유 나와요
새벽 절당 예방이
그래요 예 야식 뿐만이 아니고 뭐
간식도
있고 음식 과에도 계속 강을
주잖아요 의무적으로 얼마 이상 먹어야
된다 뭐 그런 것도
있고 뭐 임당 환자들한테
계속해서 당
먹이고 참 신기한
세상이죠 아이 학교에서 수업 집중도
떨어지고 장난 심한 주요 아이들
리스트 들어보면 다섯 명 중 네명은
채식 기반 식단하는
가정이라고
이것도 그니까 장난 심한 거라든지
집중도 떨어지는 거라든지 이런 거는
좀 정하기가 어려울 것 같으니까 그냥
학업 성취도는 근데 어느 정도
정량화가
가능하잖아요 해서 그니까 우리나라
안에서 해가지고 외국에서는 한 것들
꽤 있거든요 이미 뭐 똑같은 식사는
고기 한쪽은 고기를 좀 더 많이 주고
한쪽은 뭐 고기를 그냥 똑같은 식사를
시킨다든지 아니면 뭐 속 채식 관련된
것들을 좀 더 챙겨 준다든지 했을 때
고기 많이 먹이는 쪽이 학업 성취도
더 좋게 나오고 이런 연구들이 이미
실제로 있어요 그 그런 것들은 게임
연구 통제
실험인데 이미 존재하는
연구들이 물론 이제 연구 하나로 모든
걸 다 설명하려고 들면은 그거는 이제
설 맞는 말이라고 하더라도 당연히
반감을 살 수밖에 없겠지만 어
우리나라 안에서라도 좀 그런 연구들이
이루져 가지고 좀 장기적으로 조사를
해보고 하면 또 좋을
텐데 사실 영양 쪽은 돈이 많이
들어서 그렇지 연구 주제 자체는 진짜
넘쳐 않은 거 같거든요 할게 진짜
너무 많잖아요 아 물론 이제 항상
돈이 문제지만요 아 근데 그런 면에서
만약에 일론 머스크가 일론 머스크는
나름대로 데이를 위해서 사는 사람
처럼 보이는 면이
있잖아요 이제 그 이번에 트럼프도
되는게 자기 신념에 맞다고 생각을
하니까 뭐 별짓을 다 하면서 지원을
했고 그런 것처럼 식단 관련해서
머스크 같은 사람들이 좀 진심이
되면은 되게 여러모로 엄청 획기적인
진전이 많이 있을 것 같긴 합니다
그니까 카니보 커뮤니티 안에서 외국
카니버 커뮤니티 다 포함해서 항상
문제가
뭔가 그 영양 성분 검사 하나만
하려고 해도 특정
뭐 그래스페드 어떤 축산물에 뭐가 더
많은지 이런 거 비교 한번 해보려면
그 영양 성분 하나 조사하려면 몇백만
원 몇 천만 원씩
들고 이런 거 하나만 해도 엄청
빡세다 말이에요 돈이 진짜 많이 들어
가지고 그래서 이제 쇼 베이커가
계속해서 하는게 그 커뮤니티를 계속
키우고 그래서 그 안에서 이제
도네이션도 받고 막 이런저런
것들을함으로써 이제 연구비를 계속
지원을 해서 조금씩 조금씩 단계적으로
막 이것도 하고 저것도 하고 막 이런
것들을 많이 추진을 한단 말이에요
근데 이게 이제 진전이 엄청나게 느릴
수밖에 없는 거죠 결국 개개인들의
어떤 기부라는 아니면 시티즌
사이언티스트를 뭐 각자 개인의 어떤
뭐 그 설문 조사 막 이런 것들을
의존해야 되고 하니까요 근데 머
머스크 같은 사람이 이번에 그 뭐
트럼프 당선시켰다시고 막 몇천억 쓴
것처럼 그렇게 해 주면은
네 근데 이게 참 그 운동 쪽도
그렇고 아 근데 이게 또 어떻게
보면은 현대에
왔으니까 또 가능해지는 부분들도 있는
거 같아서 좋긴 한데 그 바디빌딩
쪽도 그 최근에 되게 논란이 많이
되는 것 중에 하나가 예를 들어서
이제 운동을 하면은 뭐 이게 이게
이두 커를 해요 그러면은 이게 그니까
전체 전체 가동범위 운동을 한다고
치면은 이게 완전히 다 핀 거고 이게
완전히 다 접은
거잖아요 이게 이걸 전부 다 하는게
좋다가 약간 일반적인 인식이었다 근데
최근에 이게 다 하는 거 말고
약간 이완 상태에서 한 반만 하고
하는게 이게 이제 그냥 전체 다 하는
것보다 더 좋다 이때 여기이 구간에서
가장 많은 근합성이 이루진다 뭐
근성장이 이루어진다 막 이런 얘기들이
이래저래 많이 나왔단 말이에요 몇몇
연구들에서는 그렇다고 나오기도 하고
아니라고 나오기도 하고 근데 이게
이제 그냥 딱 맞는 방식으로 연구가
된게 아니고 뭐 이런저런 연구들
것들은 조합해 가지고 이렇지 않을까
막 추측만 하고 이러는 거거든요 근데
이제 최대한 이런 것들을 좀 잘
실험을 해 보려고 몇 달 전엔가 그
미국에 이제 엄청나게 인기 많은 이런
피트니스
유튜버가 그쪽 관련된 박사들이 이렇게
저렇게 해가지고 자기가 직접 자기 돈
내고 그래서 그 연구비를 펀딩을 해
가지고 이렇게 몇 달 동안 사람들
데려다가 운동시켜 가지고 막 논문
쓰고 한게
있었거든요 그니까 우리가 좀 진짜로
궁금해하는
것들이 돈이 없어 가지고 그 랩들
일반적인 학교 학계에서는 이제 뭐
진행이 안 되는 것들도 많을 텐데
이제는
오히려 유튜버들이 그지 뭐 쇼
베이커가 됐든 아니면 그 운동
유튜버가 됐든 이런 식으로
좀 하나
둘 가속화를 해 줄 만한 건덕 지들이
나오기 쉬워진 세상이 러나 싶기도
하고 그러네요
근거를 따져서 판단하기보다 많은
사람들이 말하는 것이 옳다고 판단하는
사람들이 많아요 제 어머니도 그런
분이신데 식단에 대해 이야기 나눌
때면
힘들어요데이 그니까 집단지성이 사실
맞는 경우도 되게
많잖아요 그리고 그런 경험들이 한두
개 쌓이다 보면은 다른
것들이 안 그럴 거라고 생각하기도 좀
어렵고 그런 부분들이 좀 있는 거
같습니다 그게 뭐 사실 어쨌든 우리는
안타깝지만 모든 사람들이 하는 거를
따라하는 것도 저는 분 또 이해가
갑니다 저도
그랬었고 adhd 식단이랑 관련이
많다고 생각하는데요 내 생각은
어떤가요네 정신적인 문제도 식단이랑
관련이 당연히 많을 수밖에 없고요
실제로 정신적인 문제 관련해서 그
조지아 이드 박사가 뭐 연구하고 했던
것들도 보면은 꼭 adhd 아니어도
우울증이라는 이런 것들도 다 식단하고
나면은 개선을 경험한 사람은
100% 완전히 나은 사람들도 뭐
엄청나게 높은 비중이 아예 약을 끊는
사람들이 80% 뭐 그렇고 그런게
최근에 이제 나왔던 연구 결과가
있었죠 제가 adhd 그니까 고기
많이 먹으면은 HD adhd 걸린다
였나 우리나라가 지였던 거 같은데 데
거기서 뭐 최근 논문이 있었는데
작년인가요 뭐 5월 초였나 그때쯤
나왔던 거 이제 말도 안되는
소리라고 반박하는 영상도 찍고
그랬었습니다 거기서 잠깐 이야기를
했던 거
같아요네 저도 관련이 많다고
생각합니다 물론 adhd 유전자가 좀
다르긴 하잖아요 그니까 그런 성향을
보일 수
있는 사람은 어느정 타고나는 부분들이
분명히 있다고 생각을 해요 동시에
근데 상생 심해지 이런
것들은 식과도 관련이
있겠죠 하루에 영양제 100개 정도
먹고 돈 왕청 써서 신체나 10년
졌다고 이름은 기억 안 나는데 아무튼
예 그 사람 근데 카니보 존재를 알고
있는데 그 사람이 물 많이 안
먹거든요 근데 그 이유가 그 먹는게
좀 죄책감이 든다고 했었나 그니까
고기를 먹는게 자기 어떤 최상의
건강을 유지하는데 더 도움을 줄 거를
알고 있지만 그럼에도 잘 먹지 않는게
그게 뭐 죄책감을 준다는 어쨌든 뭐
그런 정신적인
이유에서 많이 안 먹는다고
했었어요 채식 기반하는 가정의
아이들은 아이러니하게 탄수 간식을
너무 많이 먹어요 늘 단거를 찾고요
영향이 부족하니 늘 먹을 거를 찾는
느낌 그에반에 고기 사골 든든히 먹은
울집 아이는 식사만 딱 배부르게 먹는
스타일 간식도 거의 안 먹어요 올해는
감기도 한번 안 걸렸네요 반아이들
모두 기친 콧물 할 때도 혼자 멀쩡
키는 작은데 체력은
최고예요
아 그것도 있을 것 같아요 그니까
탄수화물 음식들 그 일반식은 그니까
밀도가 너무 낮아 가지고 쓸데없는
것들로 배를 채우는 것도 많잖아요
그니까 채소 같은 거 먹어봐야 아무
짝기도 쓸 없는데 공간만 차지하니까
마치 뭔가 많이 먹은 거 같은 착각을
줘서 식사를 정작 할 때는 많이 못
먹고 그럼 그때 그니까 일단 동량을
먹어도 지방 쪽이 훨씬 더 칼로리가
높으니까 조금만 먹어도 지방 쪽은 막
포만감도 당연히 더 있을 수밖에 없고
그냥 물리적인 에너지 량에서 오는
것도 분명히 있잖아요 그까 탄수화물
먹어 봐야 어차피 당장 우리가
탄수화물로 쓸 수 있는 양 자체도
얼마 안 되지만 지방이랑 비교했을
때요 탄수화물을 먹는 양 자체도 얼마
안 될 거 같아요 그니까 예를 들어서
하루에 내가 한끼에 먹어야 되는
아이들의 필요 칼로리가 500칼로리
치면은 지방으로 500칼로리 먹는게
너무 쉬운데 뭐 탄수화물 일반식 하는
사람들은 뭐 김치도 먹고 무슨 나물도
먹고 이상한 잡다한 거 먹으면서 정작
배불리 먹은 것처럼 보이지만
300칼로리 밖에 못 먹어서 계속
간식 간식 간식 하게 되는 것도 있지
않을까 간식 먹어
봐야 걔네들이 당 이런 거 먹어 봐야
사실 또 그렇게 많이 먹지도
못하잖아요
정작 제 와이프가 adhd 있데
질좋은 지방 간 생우유 버터 먹으면서
약 끊었는데 왜냐면 약이 도파민 박살
내거든요 식단으로 정말 좋아졌어요
근데 프랑스에는 adhd 없다는게
여기 식당 메뉴에 아예 송아지 간이
인기
메뉴예요네 이게
그리고 물론 뭐 사회적인 문화적인
특성이 바뀐 것도 있겠지만
과거에는
그니까이 항상 조금 애매한 부분이
adhd 과거에 배해서 엄청나게
폭발적으로 늘어났고 늘어나고 있잖아요
근데 이제
이게 이제 물론 과거에는 adhd
진단받는 거 자체를 꺼려 가지고 더
많았지만 숫자가 적었을 뿐이다라고
주장을 하기도 하죠 근데 이제 그거를
감안한다고 하더라도 이렇게까지 많이
늘어나는게 그 유전적인 수는 없는
거고 다 모든게 다 유전적 수는 없는
거잖아요 그니까 탈모 같은 것도
탈모가 뭐 유전적인 거라 어쩔 수
없다 이런 식으로 말씀하시는 분들
엄청 많은데 근데 그런
식이었으니 요즘 특히 서양인들은 막
탈모 있는 사람이
40%아요 100년 전에도 다 40%
탈모가 그대로 있었어야 되는데 막
70년대 80년대 사진 보면은 혹은
60년대 이런데 사진 보면은 탈모인
사람 아무도 없잖아요 미국인들 막
엄청나게 모여 가지고 월마트 줄
이렇게 쭉 써 있고 아니면 해변에서
사람들 엄청나게 널려 있고 이럴 때
사진 찍어 보면은 당연히 살진 사람도
없고 몸도 다 좋지만 그것도 그거지만
탈모 있는 사람도 아무도 없으니까
전통 집단 사람들 사진 찍었을 때
탈모 있는 사람 아무도
없으니까 이런 것처럼 유전자가
취약하고 뭐 그 부분에 있어서 좀 더
그 될 확률이 높고 이런 건 당연히
있겠지만네
식단이 정말 다각도로 영향을 많이
미치는 거
같아요 소고기랑 양고기 좀 영적으로
더 좋은 고기는 뭔가요 둘은
비슷합니다 다 근데
뭐 글쎄요 굳이
따지자면 소는 좀 나이가 많으니까 그
똑같이 그래스페드 수입산을 먹는다고
했을 때 양고기는 우리가 대부분 어린
양을
먹으니까 아무래도 더 오랫동안 풀을
뜯은 소 쪽에 미랑 미네랄이라고
이런게 더 많을 수는 있죠
일반적인 사람은 진짜 막다른 골목이
몰리지 않는 이상은 자기 신념을
엄청나게 방어하려고 합니다 내가
잘못했다고 인정하는 순간 지금까지
싸우 것들이 다 부정당하고 그래서
세뇌된 채식 저지방 식사를 고집하는
거죠 예 그니까 이게 대부분의
사람들이 그니까 이것도 이제
마찬가지로 연구 결과로 증명이 되어
있는 사실인데
사람들은 그 이유가 있어서 어떤
생각을 가지게 되는게 아니고
이미 생각을 정해놓고 거기에 이유를
갖다 붙인다고
하거든요음 그까 이거를 실험했던
방법들이 예전에 뭐 방송사들 막
바깥에 나가 가지고 하기도 하고 했던
건데 그니까 진짜 사람들의 의견이
가장 처하게 갈리는 정치적인 문제에
관해서 가서 이제 뭐 예를 들어서
파정 제 우파 정책이 있어요 그러면은
사람들한테 가서 인터뷰를 하는 것처럼
사실은 실험을 하는 거죠 그러니까
좌파 정책을 지지하십니까 우파
정책을지지 지지하십니까고 물어보면은
그 사람이 뭐 자기는 좌파 정책
지지합니다 우파 정책 지지합니다고
말을 하는데 그게 그 사람이 진짜
우파라 혹은 좌파라 그런게
아니고
내가 특정 이념을 지지하기로 마음을
먹은 상태니까 그걸 지지한다고 말을
하는 거라는 거예요 이걸 어떻게
아느냐 그러면은 왜 그 좌파 정책을
지지하십니까고 이유를 물어보면은
거기에 대한 대답이 있어야 될
거잖아요 그러니까 그 이유를 그
사람이 설명을 하고 그 이유가 그
사람의 의견을 형성하게 된 배경이야
될
텐데 그렇게 물어본 다음에 다시 이제
그럼 왜 그런지 설명을 해 달라고 할
때 이거 둘을 뒤집는 거예요 그
사람이 안 보고 있는 사이에 그래서이
사람이 처음에 좌파 정책 지지한다고
말을 했었는데 사실 설명할 때 되고
보니까 그럼 왜이 정책을
지지하시나요라고 할 때 보니까이
사람은 우파 정책을 지지하기로 정했던
사람이었던 거죠 그니까 정했던 사람이
것처럼 돼 버린 거죠 이거를 그
방송사에서 혹은 실험하는 곳에서 이걸
바꿔 버렸으니까요 그러면은이 사람은
자기의 평소 정치 신념과 정반대가
되어
있는 주장을 자기가 지지한다고 말을
했던 사람이 되는
건데 그거에 대한 방어 논리를 막 그
자리에서 즉석해서 설명을 한다는 거죠
그니까 이게 하다 못해 그런 짜
엄청나게 처해 한 정치 문제에
관해서까지 그 사람은 그니까 자기가
의견을 어쨌든 정해 놓고 내가 말했던
그 그 사실에
대해서 어쨌든 반대 진영에서 하던
얘기들 머릿속에 들어왔던게 있을
거잖아요 그거에 대해서 자동적으로
이게 나온다는 거예요 그러니까 인간은
기본적으로 그냥 자기 의견이 있고 그
의견을 정해 놨고 이미 어떤 합리적인
선택에 의해서 특정 생각을 하게
되는게 아니고
뭐 그냥 이미 정해져 있는 것에
이유를 갖다 붙인다는
거죠 그까 내가 지금 일반식을 하고
있으면은
하다 보면 키토제닉이 그지 뭐 이런데
저런 거에 대한 이야기를들을 거잖아요
그럼 내가 키토제닉을 안 지금 당장
실천하지 않는 이유가 뭐 그것에
대해서 잘 몰라서인지
아니면 뭐 지금 하고 있는 식단이
이렇게 저렇게 해서 우월하다 어떤 뭐
여러 가지 것들을 잘 비교해 보고
나서 내린 결론 이어서가
아니고 그 사실 정확한 이유가 없는데
이제 누군가가 보면 유가 이유가 있는
것처럼 설명을 하게 된다는
거죠 이미 의견이 정해져 있는데
이번에 나온 브레인 에너지 책에 보면
정신질환과 미토콘드리아를 연관지면서
식단의 중요성을 강조하고 있어요
식단은 당연히 식이죠 브레 에너지가
그 조지 아이드 박사가 쓴
책이었나요 서양인들의 골격이 커진
것도 식단
영향인가요음 엄밀히 말하면은
서양인이랑 할 것도
없는게 그 특정 국가의 동물성단백질
섭취량과
그 국가의 평균 신장을 보면은 이게
정확히 정비를
하거든요 그니까 사실 서양인들 골격이
큰 것도 아니잖아요 뭐 아프리카
사람들도 골격 큰 사람들 크고 작은
사람들 작은데 철스 박사가 갔을 때도
관찰을 한게 목적하는 사람들은 키가
엄청 크고 농경 아는 사람들은 자꾸
뚱뚱하고 이게
이제네 그니까 그 나라의 평균 신장이
그 나라의 동물사 백질 섭취량과
정비를 한다는 것만 봐도 어느 정도
영향이 있겠구나라고 생각을 할 수가
있죠 또 이제 여기서 우리가 한 가지
더 알 수
있는게 우리나라나 일본 같은
경우에도 조선시대에서 밤 조선시대 그
밤만 퍼먹던 식단에서 서양인들이
들어오고 동물성 식품의 섭취량이 대폭
늘어난 다음에 이제 평균 신장이
급속도로 커진 것도 있는데 일본 같은
경우에는 고기를 먹고 우유를 먹고
동물성 단백질을 먹는게 애국하는
길이라고 생각을 했대요 그 서양
놈들만큼 커져야 되니까 더 강해져야
되니까 그만큼 그래야 그 사람들은 더
맞설 수가 있고 그게 바로 애국 하는
길이라고 생각을 해서 이제 고기랑
이런 것들을 더 의도적으로 열심히
챙겨 먹었고 이제 그런 것들을 못
먹게 했던 역사가 굉장히 길잖아요
일본은 육식을 금했던 역사가 워낙
길다 보니 이제 제 생각에는 그러니까
그래서 일본은 덧니 난게 오히려 미해
상징이 된 이유가 모든 사람이 다
덧니가 있으니까 오히려 이제 거기서
미를 찾게 된 거 아닌가 싶고요
더니는 영양결핍의
대표적인 증상 중에 하나죠 프스
박사가 발견을
했던데 육식을 하니까 모든 사람이 다
영피 있고 그러니 뭐
다 더니가 생기고 키도 엄청 작았다고
하죠 조선인들이랑 비교해도 뭐
150cm
돼도 무슨 군대 신체검사에서 1급
나오고 이런다고
하니까요음 그 이제 근데 그런
사람들이 고기 많이 먹 착하고 나서
또 대폭 커졌고 우리나라도 마찬가지로
평균 신장이 많이 커졌죠 근데 그
평균 신장 커지는게 이제 멈췄 그든
우리나라 더 이상 피가 계속 크고
있지 않아요 과거처럼
그리고 그거는 이제 증가하지 않는
동물상 백진 섭취량이 연관이 있지
않을까라고 저는 생각을 하고요 이거
또 우리가 재밌게 볼 수 있는게
서양인들 그니까 특히 미국인 키가
오히려 줄고
있거든요 그니까 평균 신장이라는게
마치 뭐 현대 영향이 너무 좋아
가지고 막 어쩌고저쩌고 이런 얘기
많이 하는 것처럼 계속해서 증가할 것
같지만 사실 이미 피크 치고 내려오고
있어요 그리고 서양인들의 동물성 시품
섭취량은 마찬가지로 또
떨어지죠음네 그런 면에서 저는 분명히
영향이 있을 거라고 생각을 합니다 뭐
당연히 영향이 있을 수밖에 없는
메커니즘들이 있지만요
관절에 히알루론산 주사 같은 거는
제가 아는 바가 전혀 없어서 잘
모르겠습니다
이게 그니까 꼭 전례적인 접근이
아니라고 하
아니더라도 좋을 수 있긴 하잖아요 뭐
현대 의학적인게 무조건 다 나쁜게
자동적으로 뭐 현대 의학이 나쁘고
이런게 전혀 아니니까 아 사실 우리가
뭐 항생제 맨날 어쩌 쩌고 막 말
많지만 항생제에 발견해 가지고 죽지
않은
사람이 그까 단일 약품으로는 가장
많을 사 가장 많은 사람을 살린 것
중에 하나 아닐까요 항생 제가 뭐
말라리아 약 이랑 거의
더불어서 상황에 맞춰서 적절히 잘 쓸
수 있으면은 되게 마복 같은 부분이
있는게 또 현대 의학이라고 좋을 수도
있을 텐데 뭐 어떨지는 잘
모르겠습니다 그까 이게
문제가 그 요즘 의사 선생님들이 어떤
현대 의학적인 처치가 있으면은 그
좋은 거는 잘 아시는데
부작용이라지 좀 나쁜 부분에 있어서는
생각보다 너무 잘 모르시는 거 같아
가지고 그까 모든 면에서 설명을
듣기가 어려운 거 같아요 그게 좀
아쉽죠 정신과
관련된 책으로 또 아 물론 모든 책이
다 나와 있긴 하지만 이미 이미 다
나와 있는 책 에 똑같은 내용 또
써야 되는 거라서 제가 좀 그랬다고
아까 그런 말씀도 드렸잖아요
그까 그 이번에 조지 아이드 박사가
그 하버드 정신가 의사가 카니보 몇
년 저보다 더 오래 했을 거예요 그
사람
당연히 당연히 아지 모르겠지만 아무튼
예
그분도 자기 책을 썼었고 그 책이
이제 우리나라에도 번역이 되어서
들어오는 판에 제가 정신 관련된
내용을 책으로 낸다는게 이게 맞나
싶은 거죠
아무튼
예 오늘은 식단보다는
그냥 제 이야기만 길게
했네요 아 써 주셨던 아까 그 채팅
내용은 방송 끝나고 한번 읽어
보겠습니다음 10시 반이라서 슬슬
를 마무리를 하려고
하는데요 다음
주 근데 시간은 진짜 속도없이 가네요
다음 주에도 아마 월요일 날 방송 켤
거
같습니다
아 정신
차리면 내년 2025년 있데
어허 참
어쨌든 다음 주에 또
켜겠습니다 시청해 주셔서
감사하고요네 좋아요도 한 번씩 눌러
주세요